- En alerta.
- Bulevar Pico.
En el edificio al lado
de Rene's Building Shop.
CineClub Forever - Presents
salir por la ventana.
Un latino y posiblemente un negro.
Tienen sus...
Violentas pandillas
de Los angeles ahora
trafican en ciudades
lejos de su territorio.
- Crips. Los Bloods.
- Las pandillas con mas dinero...
Las drogas son una amenaza
para nuestra sociedad.
La guerra contra las drogas
ataca el crack, la adictiva...
El programa de la
policía de Los angeles.
No tendran callejones
oscuros en donde ocultarse.
Yo, el teniente coronel North,
no recuerdo esa charla.
Están a punto de presenciar la
fuerza de la experiencia callejera.
Compton, California
Te voy a dar esto.
¿Si?
¿Quien es?
Ya lo sabes.
Abre la puerta.
Rapido. Abre la puta puerta.
¿Que hay, amigo?
Hola, hermano.
Bien.
E.
Eric Wright, alias Eazy-E
¿Por que la clave para tocar la
puerta y eso de decir mi nombre?
Porque no confió en
ustedes, desgraciados.
¿Que pretenden?
¿No te enteraste? Atraparon
a mi mejor mula.
Lo enviaron al correccional.
Que tristeza.
¿Eso que tiene que ver conmigo?
¡Oye, Tasha!
Aqui estoy.
Dale una cerveza.
Dios.
¡Rapido!
¿Me veo sediento? ¿Tu
crees que tengo sed?
Toma.
Puta, ¡acabo de decir
que no tengo sed!
Tranquilo. ¿Por que
tan agresivo, Eric?
¿No quieres algo de beber?
¿Quieres sexo?
No con estas prostitutas
drogadictas.
Quiero mi dinero. ¿Donde esta?
¿Por que eres tan
irrespetuoso en mi casa?
Esta es una casa de consumo
que no merece respeto.
Todo bien.
La cuestión es que andamos
cortos de dinero,
así que tendrás
que dejarnos eso.
¿Si?
Mi gente esta justo enfrente
de la casa de tu madre.
Si yo no aparezco,
ellos lo harán.
Greenleaf, ¿no?
¿Vive en esa calle?
- ¿En serio quieres llegar a eso?
- Tu ya llegaste a eso.
Joder, la policía. Tienen un ariete.
¡Atrás, Rock!
¡Ve atrás!
¡Mas vale que no
encuentren nada!
Sube todo eso al techo. ¡Rapido!
¡Ve atrás!
- Ya sabes que hacer.
- Si.
Mierda.
¡Ve!
Andre Young, alias Dr. Dre
¿Que paso?
- ¿De que hablas? ¿Que paso con que?
- Andre, no juegues conmigo.
¿No te importa como
me haces quedar?
Pedí favores para conseguirte una
entrevista y ni siquiera te presentaste.
Lo siento, ma.
Me distraje tanto con todo
eso de ser DJ que lo olvide.
Tienes una hija, Andre.
Girar discos no
paga las cuentas.
¿De que hablas? Me pagan.
Cincuenta dolares.
¿Eso te hace rico?
Es un comienzo. ¿Por que
me estas molestando tanto?
No te molesto. Quiero
hacerte entender.
Y sabes como manejo mi casa.
Vas a tener que
estudiar o trabajar.
No me importa si eres un conserje.
No me interesa lo que hagas.
Mientras dirija la compañía.
Lo se.
Pero tu no diriges la compañía.
- La dirige Lonzo.
- Esta bien.
¿Crees que ya terminamos?
- Si, no dejas de...
- ¿Tienes algo que decirme?
No te importa todo por
lo que estoy luchando.
Ya se lo que quiero
hacer con mi vida.
Y no es sentarme en un cubículo a recibir
ordenes en un trabajo de mierda.
¡Callate!
Cuando te tuve, la gente me
decía que era demasiado joven.
Decian que seria una miserable,
que tu serias un miserable.
Trabaje sin parar para
llegar hasta aqui
y no voy a permitir que lo
eches todo por la borda.
Tome algunas de tus cosas.
Cuidate, T.
¿Cuando regresas?
No lo se. Tengo muchas
cosas que arreglar.
¿Puedo irme contigo?
¿En serio? Te has
estado quejando
de que compartimos un cuarto
y quieres irte conmigo.
Por favor, hermano.
Ya conoces a mama. Solo
quiere lo mejor para ti.
Lo se, T. Pero te diré algo.
Yo también quiero lo mejor para mi.
¿Si?
Por eso me tengo que ir.
Cuando me instale bien,
te llevare conmigo.
No te preocupes. Te
llevare a Miami.
- ¿En serio? Tienes que llevarme a Miami.
- Si.
No juegues conmigo.
Llévame a alguna parte.
Luego te llamo. Mientras tanto,
no te metas en problemas.
- Si.
- Es en serio.
- Bueno, hermano.
- Bien.
O'Shea Jackson, alias Ice Cube
UN MUERTO EN LA PRIMERA
PLANA DEL L.A. TIMES
MUY ABURRIDO, ME QUIERO ENFERMAR
FUl ADONDE VAN MIS AMIGOS
¿Que has hecho, Cube?
Escribir rimas.
- ¿Ahora eres poeta?
- El mejor que conoces, negro.
Este negro. Claro. Entiendo.
¡Oye! ¡Mierda! ¡Ven aqui!
¿Que hay, hermano?
- Hola, primo.
- ¿Como has estado?
¡Hola, hermano!
¿Que hay?
- ¿Como estas, negro?
- ¿Que pasa, primo?
¡Crip!
Largo de aqui. Idiota.
¿Viste eso?
¡Apagalo!
Abre la estúpida puerta.
- ¿Que pasa?
- Callate, idiota.
¿Están listos para morir?
No se callen ahora.
Todas las señas que
hicieron en las ventanas.
¿Que fue eso?
¿Creen que no vimos eso? Quiero
ver que lo hagas de nuevo.
Te juro que solo estaba jugando.
¿Crees que los negros
de por aqui juegan?
Todos los días mueren negros.
Mato a esos Crips como
si fueran moscas.
Jamas vuelvas a hacer una maldita
seña en un autobus de escuela, negro.
- ¿Entendiste?
- Si.
Dediquense a atacar esos libros
en vez de intentar
ser algo que no son.
Nunca se sabe.
Yo podría ser quien
te mate, infeliz.
Recuerda.
Ganster Original 2 Tone,
Mafia de Crenshaw, idiota.
- Oye, ¿Dre y Jinx están ahí?
- Si, ahí están.
- Hola, tía.
- Hola, amor.
- ¿Como estas?
- Muy bien.
- LaVetta, ¿donde están Dre y Jinx?
- Atrás.
Disculpa.
- Relajate.
- Hola, pequeña.
Duerme tu siesta. ¿Por
que no saludaste?
Eso es.
- ¡Así se hace, Dre!
- Hola.
- ¡Eso estuvo increíble, hermano!
- ¿Que hay, Cube?
Hoy paso una locura
en el autobus.
Un ganster original de la Mafia de
Crenshaw subio al autobus, saco un arma,
dio un discurso motivacional
y después se largo.
Que locura.
¿Quieres evitar mas locuras?
Mas te vale no joder las
cosas en el escenario.
Nadie va a joder nada.
- Parece que estas quedandote aqui.
- Si.
Mama lo echo de la
casa por su bocota.
Callate. No me echo. Yo me fui.
Como sea.
Eso dicen todos, ¿no?
¿Ya tienes la letra?
Siempre tengo la letra.
Me refiero a la letra fuerte.
- Solo escribo cosas fuertes, Dre.
- Esta bien.
- ¿Entonces? ¿Estas listo para Doo-to's?
- ¿Doo-to's esta listo para mi?
Esta en Compton. Tienen bolsas
para cadáveres en la puerta.
Esta bien. Mas vale
que te luzcas.
Si no, podrías terminar
en una de ellas.
¿Bolsas para cadáveres?
No lo creo.
Nadie te esta mintiendo, Jinx.
Dile a tu mama que repare
el aire acondicionado.
¿Que haces aqui, indigente?
¡Sueltame, negro!
¡Esto esta mal!
¿Por que me detienen?
¡Por favor!
¿Tu adonde vas?
Yo solo me voy a casa.
No estoy haciendo nada.
Pon las manos en la cabeza.
Entrelaza los dedos.
Abre las piernas.
¡El auto esta caliente!
- ¡Cierra la boca!
- ¿Que demonios pasa aqui?
Todos estos muchachos
crecieron en esta manzana.
- Regrese a la casa.
- Es mi hijo. ¡O'Shea! Es mi hijo.
Señora, se lo prometo.
Si no regresa a la casa, le prometo
que le arruinare la noche.
No tienes que hablarle
así a mi mama.
- ¡Callate! Maldito negro.
- ¿Ahora me dices negro?
- No me calmo, hijo de puta.
- Esta bien.
Oficial, ¿podría explicarnos
por que nos detienen?
No te voy a explicar una mierda.
- Largate de la calle.
- Estoy en mi propiedad.
Puedo quedarme aqui. ¿Entendio?
¡Hijo! Aqui estamos.
¿Donde tienes la
droga, muchacho?
No todo el mundo vende droga.
¡Me importa un comino!
Soy policía.
- Soy el único ganster de por aqui.
- Todos están limpios.
¿Limpios? Solo nos
quieren joder.
- ¡Cierra la boca! De pie.
- Ya tenemos sus identificaciones.
Toma tus cosas.
- No busques problemas.
- Largo de aqui.
Rapido. A casa.
- ¡A.J.!
- Yo no hice nada.
- ¡Es nuestra calle!
- Largo de aqui.
Oye, vete a casa.
- Fuera de aqui.
- ¡No pueden hacer esto!
Doo-To's Club
Compton, California
¿En serio quieres estar aqui?
Este lugar esta lleno de Pirus.
No somos pandilleros.
Gracias por el dato, hermano.
Estos negros, vaya.
Solo quiero decir esto.
Deberías ser modelo.
Pareces modelo.
Solo digo, ¿sabes?
Te miro a los ojos y veo una capricornio.
Eres capricornio, ¿no?
Antoine Carraby, alias DJ Yella
Puedo adivinar el signo de
una chica con solo mirarla.
Es lo que hago. ¿Entiendes?
Espero que no te este
faltando al respeto.
- Bien.
- ¡Yella!
Aqui viene Lonzo.
No. Weak at the Knees.
Weak at the Knees.
- Hola.
- ¿Que tal?
Voy afuera para ver que
no este pasando nada.
Quiero que los
mantengas bailando.
No pongas nada de esa
mierda de rap callejero.
Quiero que estos idiotas piensen
en vaginas, no en armas.
¡Yella! Te vi hablando
con mi novia.
Controla tus malditas manos.
Esta bien.
¿Por que siempre te metes
con la novia de Lonzo?
¿Por que no?
No me asusta un adulto
con zapatos altos, Dre.
Cube, tu turno.
¡Hola, Compton! Mi hermano ahora
les va a cantar unas rimas.
¡Un fuerte aplauso
para Ice Cube!
Les diré algo sobre
un negro como yo
Jamas debieron soltarlo
de la penitenciaria
Ice Cube diría Que soy
un desgraciado loco
Desde joven fumaba hierba Ahora,
soy el desgraciado de quien lees
Tomo una vida o dos
Eso es lo que hago
Si no te gusta como
vivo Jódete
Esta es una pandilla
y yo estoy en ella
Mi amigo Dre te haría
mierda en un minuto
Con dos golpes, te
dejara sin dientes
Y luego diras: "son implacables"
Adondequiera que
vamos dicen "joder"
Ice Cube esta
arruinando el programa
Y luego descubres
que no nos importa
No decimos "no",
solo decimos "si"
Bebiendo directo de la botella
¿Parezco un maldito
ejemplo a seguir?
Para un niño que me mira
La vida solo es dinero y putas
Porque soy un negro
hecho para durar
Si te metes conmigo,
te pateare por detrás
No me importa porque
sigo saliendo
¿Por que cojones gritan?
¡Eso es! Te lo dije.
Así se hace.
Estoy así de cerca
de despedirte.
¿Quieres causar una
revuelta aqui adentro?
¿No te dije que no quería
esa mierda en mi bar?
Me doy la vuelta y lo
haces de todos modos.
Solo intento beneficiarte, Lonzo.
Viste como se volvieron locos.
No te preocupes por mi negocio.
Recuerda que la única razón
por la que subes ahí
es porque yo te pongo
en ese escenario.
Reconozco que eres un DJ de primera,
pero no te gusta escuchar, Dre.
Y ya me canse de
pelear todo el tiempo.
Mucha gente podría venir aqui y tocaria
exactamente lo que yo les pido.
Como eso.
Gente que entiende que no muerdes
la mano que te da de comer.
Grabatelo en la cabeza, negro.
Estos estupidos
sacos para marchar.
Jódete. Tu vas a marchar
y hacer todo lo que te diga.
Oye, Dre.
No lo provoques, hermano.
Ese idiota no tiene vision.
Por eso me voy a acostar con su puta.
Cuando se vaya.
No con esa música.
¿Que te parece?
Hola.
Dr. Dre.
¿Que hay, E? ¿Como estas?
Cuanto tiempo, hermano.
Me encanta tu saco, por cierto.
Deja de burlarte. Sabes que
no me gusta usar esto.
Es cosa de Lonzo. Es
parte del trabajo.
¿Recuerdas a Ren, de Kelly Park?
- ¿Como estas?
- Hola, Dre.
Lorenzo Patterson, alias MC Ren
Supe que estas pasando mucho
tiempo en casa de tu tía.
¿Que tal se duerme en un sofa?
Horrible. Soy demasiado
alto para esa cosa.
Ademas, tengo a mi mujer y a mi
bebe viviendo ahí. Es difícil.
Pero no todos pueden
hacer lo que tu.
Si, Dre. Lo que hago
ya no es tan bueno.
Están encerrando y matando
a muchos ahí afuera.
- Tengo que hacer cambios.
- El cambio no es malo.
También estoy pensando en
hacer algunos cambios.
¿A que te refieres?
¿Que te pareceria invertir algo
de dinero en esto de la música?
- Tengo ideas.
- Un aplauso para Dr. Dre.
- Joder. Tengo que subir.
- El deber llama.
- Hay que hablarlo después.
- Dile a Lonzo que se joda.
Esta bien.
Oye, E. Piénsalo.
¿Que pasa? ¿Te conozco?
- ¿Que?
- ¿Que esperas?
¡No!
¡No te metas con mi
hermano menor, negro!
¿Que lo hizo?
Me esta mirando como
si me conociera.
¡Te advertí de esto!
- Dejen el estacionamiento. A casa.
- Te dije que te fueras a casa.
- ¿Que demonios te pasa?
- Mas vale que te calmes.
Policía.
¡Dijimos que salieran de
este estacionamiento!
- Solo estamos aqui parados.
- ¿Que pasa?
Váyanse a casa.
Me caí.
¿Te caiste? ¿Se cayo?
- Eso dijo.
- No te pregunte que había dicho.
¡Largate a casa!
Ya estoy en casa.
A casa. ¡Ahora!
Si no empiezas a caminar...
¿Que?
Volteate. Las manos
en la cabeza.
Ven aqui.
Tienes derecho a
guardar silencio.
No te resistas.
¿Que hay, boxeador?
Ya sabes lo que es.
Jamas espero el golpe.
No. Fue Tyree.
Sabes que es temperamental.
Siempre me mete en problemas.
¿Por que te encerraron?
Solo estaba ahí parado, literal.
Es todo.
Hasta donde ellos saben.
Es lo mas ridículo que
he oído toda la semana.
Que estúpido.
Pero pensé en lo que
dijiste anoche, hermano.
¿Si? ¿Y?
- Es interesante.
- ¿Cuanto?
En serio. ¿Cuanto crees que va a
durar lo que haces ahí afuera?
Ese juego no tiene finales
felices, hermano.
Hablas demasiado para un negro
que acaba de salir bajo fianza.
Yo solo digo que si
puedes vender droga...
- ¡Negro!
- ¿Que?
Dile al mundo entero
que vendo droga.
Oye. Si puedes vender droga,
puedes vender discos. Es fácil.
Tienes cerebro para
esas cosas, E.
¿En quien estas pensando?
¿En tu amigo de anoche?
No. El tiene un grupo.
Son buenos, pero...
Pero me refiero a
ese rap realista.
Ahí esta.
Mi amigo D.O.C. viene de Dallas.
- Mi hermano Ren también rapea.
- ¿Si?
Conozco a unos. H.B.O.
"Home Boys Only".
De Nueva York. Voces increíbles.
Aunque tienen unas
letras de mierda.
Cube escribio algo para ellos.
Esta de lujo.
Deberíamos hacer algo con eso.
A eso me refiero. Abrir
una disquera o algo así.
¿Una disquera? Eso es
algo descabellado, Dre.
Si, pero escucha.
¿Como llamarias
una disquera así?
- Ruthless. Implacable.
- ¿Implacable?
- Igual que la policía, hermano.
- Implacable.
Vamonos de aqui. Quieres
enviarme a la cárcel.
Sube tu feo culo al auto.
¿Que es "gankin"? Y
¿que es un "6-4"?
- Si.
- Un auto. Un Impala 64.
"Ganking" es robar.
No es para tanto.
Esto suena mejor.
Son demasiadas malas
palabras para la radio.
Ademas, ¿a quien le importa Compton? ¿No?
Espera un momento, hermano.
¿Tienen algo que
decir sobre Compton?
Porque tal vez
tengamos problemas.
¿No? Entonces canten la letra,
porque estoy perdiendo la paciencia.
Dejen de avergonzarme.
- Oye, esto no es lo mio.
- A la mierda con esto.
- A la mierda con esta mierda barata.
- ¿Adonde van?
¡Al diablo! Usar un Kangol
no te hace LL Cool J, negro.
- Y ¿que harás al respecto?
- ¿Que vas a hacer tu, imbécil?
Oigan.
Vamonos.
- Maldito idiota feo.
- Desgraciado cara de culo.
Sigue hablando mientras
te largas, negro.
- Alla va el talento, Dre.
- Cierra la boca, E.
- Yo solo digo.
- Por favor.
¿Como demonios vamos a abrir una
disquera y vender discos sin talento?
Dijiste que cumplirias con tu parte
del trato. Me pediste dinero.
Es hora de que cumplas.
¿Por que no lo haces tu, E?
En serio. Parate
en el microfono.
No tienes nada que perder. Es tu dinero.
Tu estas pagando.
No puedo porque no soy rapero.
Ahí esta tu rapero.
Ya tengo un grupo, hermano. Jinx y los
demás se pondran furiosos si hago algo.
Entiendo que quieran
desperdiciar su vida
con Jinx and the Backyard
Boogie Bear o como sea,
pero yo soy el Berry
Gordy en todo esto.
Cuando sepan bien lo que
quieren hacer, avisenme.
Por favor. La canción
es acerca de ti, E.
Maldito Eazy-E. Es en serio.
Por favor. Eres el
único con un 64.
- ¿Tu tienes un 64?
- No tengo auto.
- Tengo un Porsche pirata.
Por favor, hermano.
No estas haciendo nada.
Pero eres el empresario.
Es tu decision.
Tenemos una canción increíble.
Creo que podrías hacerlo.
No me convence, Dre.
¿Como que no te convence? ¿Te
vas a quedar ahí sentado?
Te estas portando
como una puta, Eric.
Jodanse todos.
- Berry Gordy al rescate.
- No me asusta.
- ¿No te asusta?
- ¿Entonces?
- ¿Que haces?
- E, déjame producir.
- Se esta poniendo extraño.
- Callate y ponte cómodo.
Ahora.
Paseando por la calle en mi 6-4
- Joder.
- ¿Que demonios?
¿De que se rien?
De nada. E, ¿me escuchas?
Si, te escucho y también lo
mucho que se están riendo.
Eres bueno, E. Solo que te
fallo ese primer tiempo.
Tienes que entrar con el ritmo.
Paseando por la calle
Paseando.
- Bien, Eric.
- Oye.
No. Eres bueno.
Estuvo perfecto.
Pero con el ritmo.
De nuevo. ¿Esta bien? Ahora.
Paseando, ¿si?
Paseando por la calle en mi 6-4
- Demonios.
- No es así.
Para nada.
Oye, Dre. Tiene que irse de aqui.
Cube, vete.
- Fuera de aqui.
- No me lo dijo a mi.
- No. Los dos.
- ¿Me hablas a mi?
- Adios.
- Fuera, Cube.
- Largo de aqui, Yella.
- ¿Yo también?
Si, para hacer esto.
Escribe la canción, Cube.
Cierra la boca, Cube.
- Llevate esto, Cube.
- ¿Yo que hice?
- ¿En serio?
- Si. Vamos.
¿Sabes que? Me da igual.
Desgraciado.
- Vamos, E.
- ¿Ya terminaste, Dre?
¿También quieres reirte? Me
quedare aqui adentro solo.
- Oye, solo canta la letra, ¿esta bien?
- ¿Que significa eso?
Solo sígueme. ¿Esta bien?
"Paseando".
- "Paseando".
- Si, paseando. Ahora.
Dre, sabes que esta mierda
jamas va a funcionar
Te estas haciendo el gracioso.
Pero ¿viste como lo dijiste?
Como si lo creyeras.
- Si, lo creo.
- Entonces di esto como si te lo creyeras.
Como si fuera domingo
y estuvieras recorriendo
Crenshaw en un estúpido 6-4.
Dilo como si lo creyeras. Como si
fueran tus palabras. Sientelo.
Deja de jugar. Relajate. Eso es.
Paseando por la calle en mi 6-4
Si. Estuvo perfecto, E.
Estuvo perfecto, hermano. Si.
A eso me refiero.
Lo sentiste, ¿no?
Solo faltan 59 lineas mas que
grabar, pero no importa.
Lo lograremos. Pasemos
a la siguiente.
Mi hermano no cedio
Grito "fuego", y luego llego Suzy La
puta llego con una ametralladora Uzi
Porque los muchachos del
barrio Siempre son rudos
Si llegas hablando así
Te sacaremos la tarjeta
Lo mas importante en
la vida es ser leal
No me cites, muchacho
Porque yo no dije nada
Si.
¡Eso, Dre!
- Si.
Oye, D.O.C.
¿Tu que dices? ¿Crees que
les guste en Dallas?
Para ser honesto,
esto esta increíble.
Si.
Oye, Lonzo. ¿Que te parece?
A mi me parece una
perdida de tiempo.
Creanme, esto no va a funcionar.
Jamas van a poner eso en la radio.
- ¿En serio?
- Es muy en serio.
Tienen que terminar con esto para
que trabajen en esa música lenta.
Todo este rap realista
que están haciendo,
hablando de autos y de
prision, nadie quiere oír eso.
Tienen que regresar a
trabajar en esa música lenta.
Hablo en serio. Solo me quitaron
el tiempo y eso saldra de su pago.
No te ofendas, Eazy.
Tu eres autentico.
Pero no voy a aceptar
esto de ti, imbécil.
En 20 años, me lo vas a agradecer.
Ya lo veras.
En 20 años, seguiras grabando canciones
de amor en esta cochera polvorienta.
Fuera de aqui.
Termina con esto.
Esta bien. Seguro.
¡Solo hazlo!
- ¡Si!
- Te lo dije, ¿no?
Si. Debi haberte creido.
¿Que oyeron que
están chocandolas?
Cube. Si Lonzo cree
que no triunfara,
¡sabemos que sera un exito!
- Exacto.
- Porque no sabe nada de música.
No sabe lo que es
la buena música.
Dre, eres un genio.
Fui al parque para enterarme
Había unos idiotas encestando
Llega un auto ¿Quien podrá ser?
Un El Camino nuevo
pasea a Kilo G
Bajo la ventanilla
y empezó a decir
"Lo importante es
el robo de autos"
Porque los chicos del
barrio siempre son duros
Si vienes a criticar, dejaras
de ser de los nuestros
Lo único que sabemos en
la vida es ser legitimos
No me cites, chico, porque
no dije ni una mierda
Gracias.
Los teléfonos no paran de sonar.
Esto es 1580 KDAY.
Les habla Greg Mack en el Ataque Mack, y
tengo que felicitar a mi amigo, Dr. Dre,
que vendrá con
Eazy-E, de Compton.
Están escuchando
Boyz-N-The Hood,
la canción mas pedida durante
estas ultimas seis semanas.
Bien. Hasta pronto.
- Disculpa.
- ¿Si?
Oí tu disco.
- Soy Jerry Heller.
- Eric Wright.
- Es un placer conocerte.
- Igualmente.
¿Seria...?
Déjame ayudarte.
¿Seria posible hablar
contigo un segundo, Eric?
- ¿Sobre que?
- Sobre música.
- Despues de ti.
- Muy bien. Vamos.
- Tu album es bueno, hermano.
- ¿Solo bueno?
¡Oye! No, me pareció
excepcional.
- ¿Excepcional?
- Si. Increíble.
Por favor, siéntate, ¿si?
Empezaremos de nuevo. Vamos.
Lo intentare de nuevo. ¿Si?
Bien.
Te diré lo que puedo hacer por
ti como representante, Eric.
Te voy a hacer triunfar.
Mas bien parece que yo
podría ayudarte a ti.
¿Crees que no se de lo que hablo
porque no tengo una oficina lujosa?
Trabaje con Elton John.
Trabaje con Otis Redding.
Déjame ver. Trabaje con War.
Trabaje con Styx. Trabaje con...
¿Has trabajado con
alguien en esta decada?
Bien.
Déjame decirte lo que veo, Eric.
Mucho talento bruto,
mucha fanfarroneria, presuncion.
Pero si crees que alguien
hablara contigo,
que alguien te dejara
entrar al edificio
donde tal vez te escuchen o hablen
contigo, ¿crees que eso pasara?
Estas loco, hermano. Lo siento.
Eso es lo que puedo
hacer por ti.
Hacerte destacar.
Yo lograre que entres a ese edificio.
Y te protegere.
Bloqueare todo el ruido de este
negocio loco para hacer algo grande.
Pero tienes que creer en
mi como yo creo en ti.
Como creo en esto. Porque
tienes un talento único, Eric.
Muy especial. No
hagas estupideces.
¿Sabes que?
Si no puedes, si es demasiada
presión para ti, esta bien.
- Fuera de aqui.
- Espera.
Estoy escuchando.
¿Tienes mas música para mi?
- Por supuesto.
- Bien.
Porque tendrás que sacar otra cosa.
Pronto. ¿Esta bien?
¿Que significan las siglas?
¿"No se permiten
blancos" o algo así?
No.
"Negros con actitud".
No me jodas.
Bueno. Podemos usarlo.
- Bien. Me gusta. Me gusta mucho.
- Mas te vale.
Perfecto.
CONCIERTO EN VIVO
EAZY-E Y N.W.A.
ESTE VIERNES, 11 DE
MARZO SKATELAND, EE.UU.
Oigan, ¿saben por que les pedí que
vistieran de negro esta noche?
Porque somos un
grupo de estrellas.
Y para ser un grupo de
estrellas, tenemos que parecer,
sonar y vestir como estrellas.
¿Te importaria decirme
que paso en tu caso?
Jódete. Esto era
lo único limpio que tenia.
- Eso habla mucho de como vives.
- ¿Nos pagan por vestir negro?
Ya no te voy a estar cuidando.
Ponte esto.
- Aqui viene el Sr. Drummond.
- No.
Es el Sr. Furley de
Apartamento para tres.
Buena, Ren.
¿Ya terminaron?
Ese hombre promueve nuestra música,
busca dinero para la disquera.
Esta buscando distribucion.
Quiere que salgamos de gira.
Podría poner mucho dinero en la
mesa, así que tomenselo en serio.
Esta bien. Y luego, ¿que, E?
Solo tomara el 20 por ciento. Nosotros el
80, pero así trabajan los representantes.
Lamento llegar tarde.
¿Como están?
Sere sincero. Recibimos
muchas negativas.
Les tienen miedo. Mucho miedo.
Creen que son peligrosos.
A mi me parece algo positivo.
Ellos solo necesitan
que los convenzan.
Son jodidamente tímidos.
Los invite al concierto.
Así que esta noche tienen
que ser maravillosos.
- ¿Pueden?
- Claro que si.
Van a venir. Que se
caguen del miedo.
Hagan que el lugar explote.
Den un buen concierto.
Oye, ¿este idiota Jerry Heller
puede conseguirnos mujeres?
Eso si vale el 20 por ciento.
Oye, hablo en serio.
Si quieren N.W.A.,
vamos a darles N.W.A.
¡Si!
- ¿Esta bien?
- Esta bien.
¡Vamos a ganar ese dinero!
¡Todos digan "si"!
¡Si!
- "¡Si, joder!"
- ¡Si, joder!
¡Mas fuerte! ¡Griten!
Un hombre que no
podía parar dijo:
"¿Me das otra dosis,
hombre droga?"
El hombre droga dijo:
"No me importa
Si tu chica se arrodilla
Y me lo chupa"
El tipo intento ahogarla
Al negro no le importo,
solo era un fumador
Así son las cosas Así
se llama el juego
Hombres que reciben
sexo Vendiendo cocaína
En su cuello, oro de 14 quilates
Putas en su pene las 24 horas
Ademas, gana dinero Hace
esperar a los amantes del bajo
Paseando en 64 Con
Daytons nuevos
Viviendo en Compton, California
Su Uzi en tu culo si no le pagas
Todos le piden crédito
el tira dientes
Cobrando muchos dolares El
día primero y el quince
Un fajo de billetes
Ninguno menor de veinte
Si quieres a la policía
El hombre droga la atrae
Para ser un hombre droga
Tienes que estar calificado
No te drogues con
tu propia mercancia
De un kilo a mil, todo
se trata del dinero
Un gramo por diez,
la pipa es gratis
Si la gente no lo entiende
Si ves a alguien vendiendo crack
- Es el - ¡Hombre droga!
¡Canten!
¡Hombre droga!
¡Mas fuerte!
- ¡Hombre droga!
- Oye, chupate esta
Yo soy el hombre droga
Si, amigo, y uso pana
Tengo mucho dinero,
pero empleo no
Sigues fumando cocaína y
me hinchas el bolsillo
Alla viene la policía
No anden solos, negros
Si, vivo a lo grande,
traigo mucho dinero
Una puta no me deja en paz
por el pene que me cargo
Una puta intoxicada quiere
que le de de mi droga
Si quieres un poco, necesitas
ensuciarte las rodillas
Pues, así es mi vida
Así son las cosas
- Oye, hombre droga
- Puta, callate
Tengo que hacer la entrega
Ganare mucho dinero
Los estafadores tienen la falsa,
pero yo tengo la autentica
- ¡Hombre droga! ¡Hombre droga!
- Si, soy yo
- ¿Me das un gramo?
¡Hombre droga! ¡Hombre droga!
No pueden parar
¿Que te parece?
Jerry, eres mi amigo, pero ¿Compton?
No lo creo.
Tal vez Queens.
Si encuentras al siguiente
Bon Jovi, llamame, ¿si?
- Si. Esta bien.
- Suerte.
- Gracias por venir.
- De nada.
- ¡Haz eso! ¡Hazlo!
Digan: "¡Haz eso! ¡Hazlo!"
¡Haz eso! ¡Hazlo!
Dre, volvieron locos
a esos desgraciados.
Lo se. Mira.
¡El escenario temblaba tanto que creí
que la aguja iba a saltar del disco!
Yo no podía creer que se supieran la letra.
Fue una locura.
Se los aseguro, Compton
ya esta en el mapa.
Si. Eso es seguro.
Imagine que se lucirian esta noche.
Buen material, negro.
¿Que hay? ¿Que has hecho?
¿Sigues en Las Vegas?
- El es Suge.
- ¿Que tal?
He estado de un lado a otro.
Trabajando de guardaespaldas.
Avísame si necesitas
mis servicios.
¿Seguridad?
No creo que necesitemos guardaespaldas.
Tal vez tengamos eso cubierto.
Nunca sabes lo que necesitas
hasta que lo necesitas.
Solo vine para felicitarlos.
Hay gente esperandome.
Disculpen.
Que increíble espectaculo.
Buen trabajo. Muy bien, caballeros.
¡Espectacular!
Se lucieron. Definitivamente.
Ellos son Eazy-E y
N.W.A., obviamente.
El es Bryan Turner.
- ¿Como están?
- Ice Cube.
Un placer.
Bryan dirige Priority Récords
y quiere firmar con ustedes.
Si, de inmediato.
Muchachos, debo confesar
que me encanto.
Lo que hicieron con ese publico,
jamas había visto algo igual.
Sinceramente, creo que encajarian
muy bien en nuestra disquera.
- Si.
- Me gusta.
No. No funcionara.
Espera. ¿Priority Récords? No los conozco.
¿Que material tienen?
¿De Def Jam? ¿De los Beastie Boys?
¿Sabes?
¿Que? ¿DMC? ¿Entiendes?
¿O es mas R & B? Ya sabes.
Prince. Michael Jackson.
- Es...
- Tiende a eso.
Mas R & B por el
momento, pero...
No tenemos nada grande.
Basicamente, Rhythm and Blues.
- ¿A quien?
- Los California Raisins.
- ¿Quien?
¿Las pasas del comercial que cantan I
Heard it Through the Grapevine y eso?
Si, Cube, las pequeñas pasas.
- Exactamente.
- ¡Por favor!
Escuchenlo. No se adelanten.
Les prometo que yo también me rei,
hasta que empece a cobrar cheques.
Esos pequeños desgraciados ganaron
uno de oro el año pasado.
- ¿De oro?
- Casi de platino. Si.
¿Que dicen, muchachos?
¿Quieren grabar un disco?
Pues... Si.
Me alegra haberlo hablado.
Gracias.
¿Bien?
Lo logramos.
- Lo lograste, Jerry.
- Lo logramos.
- Gracias.
- Fueron ustedes.
Straight Outta Compton Sesion de grabacion
- Torrance, California
Si las rimas no son buenas,
no llegaran al disco.
Esto no es como lo de Lonzo.
Esto es lo bueno.
Mas vale que lo hagan bien.
- ¿Quien sigue?
- Ren.
- Eres el mejor.
- Adelante, Ren.
- Sin problema.
- ¿Listo?
Bien. Veamos.
Oye, Yella. Pon esa cosa.
Ruthless es eso y mucho mas
En la fiesta, Ren
controla la pista
Haces tus pasos y
tu rutina de baile
No es un sueño, estas
entre gansteres
Voy a la fiesta, bailo hip-hop
No se lo que es, pero
las chicas se encienden
Sudan como locas
Sus supuestos novios se retiran
Por esa razón, soy una amenaza
- Cuando estoy en el escenario, quiero
- Silencio en el set
- Expresate - Me expreso
con todo mi ser
Y ahora, vivo en correccionales
Muchos no están de
acuerdo con lo que hago
Me enderezo y
medito como budista
Expresate
N.W.A., toma dos
¡Si!
¡Si, hermano!
Lo sienten, ¿verdad?
Escuchen esto.
Si. A eso me referia.
Oyen la diferencia, ¿no?
Mucho mejor que lo mio.
Lo se.
Disculpen, caballeros.
Imagine que querrian saber
que cerramos el trato
con Priority Récords.
¡Si! ¡Excelente, hermano!
Aqui están los contratos
para que los firmes.
Gracias, hermano.
Si su música sigue así,
este album sera increíble.
De nada, Jerry.
- Una letra muy intensa, Cube.
- Gracias, Jerry.
- Muy intensa.
- Te lo agradezco, Jerry.
Pero ¿que pasa con
nuestros contratos?
Están en eso. Los abogados
los están redactando.
Jerry esta en eso. Pero ¿tu
cambiaste todos los popotes?
Oye, Dre. Tienes que venir
a manejar algo afuera.
Ahora. Créeme.
Parece serio.
¿En serio?
- Podemos compartir eso.
- Cube. Aqui. Silencio.
- Estoy bien.
- Sabes lo que es para ti.
Déjame ver si entendí. ¿Vas
a hacer esto aqui, ahora?
¿Que esperas que haga?
Dormimos en una cama
individual en casa de tu tía.
Tenemos un bebe, Andre.
¿Yo debo esperar a que
termines lo tuyo?
Y ¿tu en la calle con otras?
¿Estas loco?
¿Que? Oye, me estoy matando
día y noche para crear algo.
Y ¿ahora llegas para hablarme de putas?
¿Estas loca?
- No lo entiendes.
- No, tu no lo entiendes, LaVetta.
- Tranquila, mi amor.
- Relajate.
Tyra, todo va a estar bien.
¿Si, mi amor?
- Adios, Dre.
- Papa te ama.
- ¿Estas bien?
- No, no estoy nada bien.
- ¿Que paso, Dre? ¿Que te dijo?
- ¿Que hiciste?
Mierda. Aqui vamos de nuevo.
La policía.
Estamos bien. No
estamos haciendo nada.
¿Están perdidos?
¿Tienen que estar
en alguna parte?
Si. Aqui. Estamos trabajando.
¿Están trabajando? Si, seguro.
- ¿Que hicimos?
- Pronto lo averiguaremos.
- ¿Que es esto?
- Cierra la boca.
Ponte en el suelo ahora.
¡Al suelo!
¿Al suelo? ¿Que hago con esto?
Al suelo.
¿Que hicimos?
¡Abajo! ¡Al suelo, ahora!
Quiero verlos en el suelo.
Rapido.
Abajo. Las manos en la espalda.
Entrelacen los dedos.
- Esto esta mal.
- ¡Entrelazados!
¿Por que nos tienen así
en el suelo, oficial?
Por nuestra seguridad.
Uds. son 7, nosotros 4.
No se muevan y dejenos trabajar.
- Disculpe, oficial. ¿Que pasa aqui?
- ¿Podría por favor quedarse ahí, señor?
Revisamos si estos
pandilleros están limpios.
Perdone. No son pandilleros.
Son artistas.
- ¿Disculpe? ¿Artistas?
- Si.
- ¿En serio?
- ¿Que clase de artistas?
- Raperos.
Y ahora, están trabajando
conmigo en el estudio.
Vera, el rap no es arte.
- Y disculpe, ¿quien es usted?
- Soy el representante.
Pues pierde el tiempo,
señor representante.
Debe ser una broma.
- Pierde el tiempo.
- ¿En serio?
Sus clientes, estos raperos,
parecen pandilleros.
No pueden llegar y arrestar
personas por su apariencia.
¿Están locos? Eso es
hostigamiento policíaco.
- ¿Dice que es el representante?
- Si.
- No es abogado.
- ¿Eso importa?
¡No pueden llegar aqui y hostigar a
estos hombres porque son negros!
- Retirese.
- ¡Tienen derechos!
- ¡Atrás!
Yo me retiro, y los sueltan.
Levantense. Rapido.
¡Eric!
- No puede decirles que se levanten.
- Arriba.
- Me retiro.
- Nosotros lo decidiremos.
No saben las personas que conozco.
Llamare a la alcaldia.
Atrás.
Ya levantense.
¡Levantense, ahora!
Vengan, chicos.
Y mantenga a su gente
a raya, ¿entendido?
Y lejos de Torrance.
Bien. Vengan, chicos.
¿Algun problema? ¿Tienes
algo que decir?
Ya no eres tan rudo.
Eric, ven. Rapido.
- ¿Algun problema?
- Yella.
Vamonos, chicos.
- Maldito traidor.
- Callate.
- Todo esta bien. ¿Si?
- Si.
- ¿Tienes algo que decir?
- Cube.
¿Tienes algo que
decir, muchacho?
Cube. Entra. Sigamos trabajando.
Ya oíste a tu amo.
Adentro, muchacho.
¡Usted cierre la boca!
Regresa adentro.
Entra, Cube.
Regresaremos a trabajar. ¿Esta bien?
Dejenos en paz, ¿si?
Maldita música rap.
Es una vergüenza.
Tengo algo para este ritmo.
Oye, Yella, para.
- ¿Como se ve, Dre? ¿Dificil?
- Oye.
- Bien, Cube.
- Si.
Esto va a provocar algo, pero
es lo que necesitamos. ¡Si!
A la mierda con la policía
Que viene de abajo
Un joven negro tiene problemas
Porque yo soy marron
Y no del otro color Así
que la policía cree
Que tiene la autoridad
De matar a una minoria
Al demonio, porque no soy yo
A quien un imbécil con
una placa y un arma
Pueda golpear y
meter a la cárcel
Podemos pelear cara
a cara en una celda
Que no me provoquen,
soy un adolescente
Con un poco de oro
y un comunicador
Registrando mi auto,
buscando producto
Creen que todos los
negros venden droga
Provocame y me largare
Pero dejare algo
que nadie olvidara
¿Que paso con la puta que hirieron?
¡A la mierda!
¿Creen que me importa una puta?
¡No soy un idiota!
Esta es la autobiografia de E
Y si te metes conmigo
Te atrapara un desgraciado
Que te matara
Admiracion para el desgraciado
Salido de Compton
Bulevar Crenshaw
1580 KDAY. Les habla Greg
Mack de Ataque Mack.
Están presenciando
un hecho historico.
El primer supergrupo de Los angeles, NWA,
con su album, Straight Outta Compton,
y están causando sensacion
en todo el país.
Necesito saber si
iras con ellos.
GIRA DE NWA
Me harte de eso en los 70.
Pero iré en avion muchas
veces para ver como están.
¿Te aseguraras de que
no haya problemas?
Ya tengo a la prensa encima por
lo de Tipper Gore y el PMRC.
- Lo se. Es un buen contrato.
- Me preparo para irme.
Disculpa. ¿Que pasa? ¿Que
traes en esa maleta?
¿Aqui? Solo algunas cositas
que vendia en Reno.
¿Es broma? ¿Estas loco?
Cielos, Eric. ¿Estas demente?
- ¿Que?
- No puedes llevartelas en el autobus.
¿Como me voy a
proteger en el viaje
a traves de Texas y Tennessee
donde linchan a los negros?
- ¿Tu me protegeras?
- Yo te protegere.
No dejare que lleves un arsenal en la gira.
Usa la puta cabeza.
Jerry, mira. Solo ocupate
de los negocios.
Yo me encargare de lo demás.
Otis. Trae las maletas.
Subelas a la camioneta.
¿Te sientes mejor? Ya ni
siquiera iran con nosotros.
- Increíble. Cielos.
- No suban las armas...
Bryan, no te preocupes.
Lo tengo bajo control.
- Te lo juro.
- Encargate. Por favor. ¿Por mi?
- Me encargare. Descuida.
- Gracias.
- ¿Oyen eso?
- ¡Si!
¡Aplaudan, entonces! ¡Vamos!
- ¡Eazy!
- ¡Todos!
¡Eazy!
- ¿A quien vinieron a ver?
- ¡A Eazy!
- ¡Un poco mas fuerte! ¡Vamos!
- ¡Eazy!
¡Esas manos en el aire!
Un milagro de la
creación moderna
Eazy-E en el escenario con
mucha energía con el bajo
Y un poco de lo que aman
De alguien que es habil
como un criminal
Necesito algo subliminal También
conocido como un villano
Implacable, cuando veo
a un idiota, lo mato
Pero mis conocidos
no se meten conmigo
Es obvio, diles a
quien viniste a ver
¡A Eazy!
- ¡Todo el mundo!
- ¡Eazy!
- Un poco mas fuerte. ¡Diganlo!
¡Vamos, diganlo!
El rap ganster se ha vuelto
increiblemente popular y lucrativo
vendiendo canciones sobre
violencia a un publico de jóvenes
que jamas soñarian en
acercarse a un gueto.
No todos los musicos son
modelos ejemplares.
Muchos tienen
encuentros con la ley.
No es nada nuevo, pero pocos musicos
lo han llevado a nuevas alturas.
O profundidades.
Amor, si.
Que delicia.
Yella.
¿Ves pornografia con
la puerta abierta?
Si.
Eso dije yo.
¿Que cojones?
No, así no están las cosas.
Váyanse a la mierda. Estoy
tratando de escribir.
Buenas noches, Lorenzo.
Que duerman de cojones.
Fue lo máximo.
No. Me tengo que ir. ¿Esta bien?
Tienes que dejarme ir a Miami
a tener sexo como ustedes.
Bien. ¿Quieres un poco
de esas enormes nalgas?
Por favor. Estoy harto de lo mismo.
Necesito algo nuevo.
No. ¿Que crees que dirá mama sobre
la idea de que vengas en la gira?
Sabes que tienes escuela
y no dejara que faltes
todos esos días.
- Tu lo hiciste.
- ¡Por favor! Eso estoy diciendo.
Oye. Espera.
- ¿Como esta mama?
- Esta bien.
Pero ya la conoces, no para de trabajar.
A diario.
Encargate de cuidarla,
¿de acuerdo?
Escucha.
No te metas en problemas.
Te llamare rumbo a Miami a ver
si puedo ponerte en un vuelo.
- ¿Podre ir?
- Podras venir.
- ¿Lo prometes?
- Yo me encargo, ¿si?
- Oye, trae condones, T.
- Basta.
Todavía tengo los que me
diste hace mucho tiempo.
Oye. Espera, T. Alguien toca.
- Toma.
- ¿Hola? ¿Dre?
¡Un segundo!
Oye, negro, busco a
mi novia, Felicia.
Me dijeron que estaba
en estas habitaciones.
Aqui no hay ninguna Felicia.
¿Te importa si reviso?
¡Largate de mi habitacion!
Ese imbécil toca a
mi puerta armado.
- ¿Adonde vas?
- Le voy a mostrar lo que es un arma.
Oigan, ¿donde esta Felicia?
¿Tu eres Felicia?
Oye, Felicia. ¿Tu eres Felicia?
¿Felicia? Su novio esta aqui.
Ninguna de ustedes se llama Felicia.
Esta bien.
¡Oye, Yella!
- ¿Te llamas Felicia?
- ¿Olvidaste mi nombre?
- Te llamas Valerie.
- Es igual.
¡Felicia! Tu novio
esta ahí afuera.
Y esta armado.
- Esta armado. ¡Rapido!
- El negro esta armado.
Le voy a dar una leccion
por llegar armado.
Oye, Ren. Afuera hay
un negro armado.
- A un lado.
- ¡Oye!
Que respete. Le
mostrare un arma.
Oye, Cube, cubreme.
- Vamos, negro.
- Hora de trabajar.
Oye, ¿buscas a Felicia?
¿Esta ahí adentro?
Esta algo ocupada con un
verdadero pene de negro.
¿Que dijiste?
Dije que tiene un pene
en la boca, negro.
Si.
¿Adonde van?
Negro, ella esta...
¡Bien!
¡Negros cobardes!
- Imbeciles de mierda.
- Ese negro esta loco.
Todos están locos.
Es increíble lo
rápido que corrio.
No dejes que eso te moleste.
- ¿Quieres que me maten?
- Como sea.
Que locura.
Adios, Felicia.
Coliseo de Riverfront
Cincinnati, Ohio
Los hermanos solo pasan el tiempo Algunos
venden droga, otros con la pandilla
Decidimos irnos Vemos a un
negro con Daytons y actuamos
Muy despacio, y en un instante
Apunto la ventana con mi arma
Se asusto y acelero En ese
momento, tuve que disparar
Va ascendiendo en la lista de
los 200 albumes del Billboard.
Y en las listas de R & B y hip-hop.
¿Sabes cuantos discos vendemos?
Ruthless triunfo, Eric.
Somos importantisimos.
Perfecto, Jerry. Perfecto.
Hoy, las Asociaciones Combinadas
de Aplicacion de la Ley de Texas
detuvieron las ventas del album.
Creo que el rap promueve la
violencia contra la autoridad
y, por tanto, contra las
agencias del orden.
Quince, desgraciados.
¡Joder!
Son 15. Por favor.
- A la mierda con eso.
- Disculpen, caballeros.
No quiero ser el portador
de malas noticias.
¿Que paso?
Mierda.
¿Que es eso?
El FBI de mierda.
¿Esperas que esto no me importe?
¿El FBI? ¿También
vienen tras nosotros?
- Mas o menos.
- ¿Que dice la carta, Jerry?
Basicamente:
"Una canción que grabo el grupo de rap
N.W.A. en su album Straight Out Of Compton
fomenta la violencia contra
la imposicion de la ley.
Promover la violencia y la
agresion es incorrecto,
y nuestra comunidad de cuerpos
policiales no lo acepta...
- Al demonio.
Que los cuerpos policiales se jodan.
Hay libertad de expresion.
- ¿Que pueden hacernos?
- Si.
¿Quieres provocarlos y averiguarlo?
Esto es una advertencia, Cube.
Y es sobre Fuck Tha Police
en particular, así que
tal vez no deberíamos
cantar esa canción ahora.
A la mierda, Jerry. De
eso trata la canción.
Esperen. Tranquilos.
No vamos a ceder ante nada. Solo
digo que la retiremos por ahora.
Es una amenaza con
palabras muy sutiles.
Esto no es mierda callejera. No
son los Crips ni los Bloods.
Es el gobierno federal.
Pueden atacarnos de un
millon de formas diferentes.
No quiero ni pensarlo.
¿Por que provocarlos?
¿Eso que significa?
Si fuera la policía de Los angeles, lo
pensaria. No pueden censurarnos, Jerry.
No apoyo la censura, Cube.
Tal vez no deberíamos preocuparnos.
Deberíamos estar contentos.
¿A que te refieres, E?
Esto de aqui es un regalo.
Es el FBI, E. ¿De que hablas?
Esto es publicidad
gratis para N.W.A.
Le llevaremos esto a la
prensa para mostrarle
la clase de intimidacion,
discriminacion
y hostigamiento que sufrimos
de nuestro gobierno.
- Eso me gusta.
- Te apoyo.
- Es diferente.
- Te apoyo, hermano.
- Si eso quieren hacer, podemos...
- Eso quiero hacer.
Eso queremos hacer, Jerry.
Es lo que queremos hacer.
Esta bien.
¿Si? ¿Estas de acuerdo?
Odio ser el portador
de malas noticias,
¡pero 20!
¡Oigan!
- ¿Que pasa?
- No quiero que nos echen de otro hotel.
Buenas noches, Jerry.
Esto es increíble.
Dices la verdad y la
gente se vuelve loca.
¡Esto no es música!
La verdad es que pueden hacer
lo que quieran con ellos.
Ellos los compraron.
No bebo cerveza con naranja, soy increíble
Mi apodo es Eazy-E, consumo 3,5 gramos
El Spectrum Filadelfia,
Pensilvania
Tocando la bateria para mostrar mi
talento Rapeando al máximo, yo no paro
Un desgraciado del barrio que todos
aman Estoy armado, hombre peligroso
Recorriendo el barrio buscando a mis
amigos Para causar problemas y hacer ruido
La policía en mis
talones, tengo que parar
Cerveza en las piernas
me congela los cojones
Por el bien de nuestros
hijos, les imploro a todos
que sean firmes e inflexibles
en su oposicion a las drogas.
Me llamo otra para decirme
que tu la embarazaste.
Tienes que calmarte. No puedes hacerlo
con todas las mujeres del mundo.
¿El sexo es un problema?
Se convertirá en un problema
si tienes 4.000 hijos.
- ¿Si?
- Si.
Haras mucho dinero y tendrás
todos esos problemas.
Tendrás que ocuparte de ellos.
Esta bien.
Te ayudare a ocuparte de ellos.
Hola, Cube.
Perdon por interrumpir
su almuerzo de langosta.
Pero ¿que pasa, E? ¿Donde están
los contratos? ¿Ya me olvidaste?
¿No te dije que...? ¿Sabes que?
¿Tu te encargas, Jerry?
No estoy hablando con
Jerry, es contigo.
- Es el trabajo de Jerry.
- De hecho, es mi obligacion.
Haces bien en preguntar, Cube.
Están terminando los
contratos en este momento.
La cuestión es que con estos
abogados, llevara una eternidad.
Veran todo con lupa. Nos dejaran
en la ruina. Pero los terminaran.
Me gustaría cobrar
por hora como ellos.
A mi también.
Solo quiero saber que pasa. Yo escribi
mucha de la letra de este disco.
Todo el mundo sabe lo
importante que eres, Cube.
¿Lo saben?
Eso esta pasando.
Solo necesitamos tiempo.
Es todo.
Seguro todo esta bien.
Debo estar alucinando.
Esto sabe bastante bien.
Algun día, ¿no?
- Disfruten su comida.
- Bien.
En serio. Se muere
por ser como tu.
El ya tiene suficientes
problemas.
Disculpa, ¿me sirves mas?
En algún momento, tienes
que confiar en alguien.
¿Entiendes?
Tienes que confiar en alguien.
No, creo que exageras.
Eazy es de los nuestros, Cube.
Lo que piensas no tiene sentido.
No tiene sentido que Eazy y Jerry coman
langosta y nosotros, una hamburguesa.
Eso no tiene sentido.
Te entiendo, pero creo que tenemos
que esperar a ver que pasa.
En serio. No hagas suposiciones
si no estas seguro.
Es mi mama.
Oye, Dre. ¿Que pasa?
Mi mama acaba de llamar.
Se trata de Tyree. Esta muerto.
¿Que?
Se metio en una pelea y unos
desgraciados le rompieron el cuello.
Era mi hermanito.
Mi hermanito menor.
Nunca les conte esto.
Cuando tenia 12 años,
mataron a mi hermana.
Su esposo la mato y se suicido.
Unos narcos mataron a mi primo.
Le dispararon en
un portaequipajes.
Maldito Compton.
Por favor.
- Es mi culpa.
- No.
Esto jamas hubiera pasado
si lo hubiera traído aqui.
Por favor, Dre.
- Pudo pasarle...
- Es mi puta culpa.
Pudo pasar de
cualquier otra forma.
No puedes culparte, Dre.
Tyree siempre estará contigo.
Pase lo que pase.
- Así es.
- Si, en serio.
Y nosotros siempre
estaremos contigo.
Si, hermano.
Siempre seremos hermanos.
Joder.
Aqui estamos.
Tu no tienes la culpa, Andre.
Si lo hubiera llevado de gira conmigo.
Como el quería.
Deja de decir tonterias. Basta.
Tu hermano te admiraba y tu lo
cuidaste bien. Los dos lo cuidamos.
Es tiempo de dejar que
alguien mas lo cuide.
Estoy orgullosa de ti.
Nadie podrá alterar la paz
participando o incitando
conducta ofensiva, desordenada, violenta
o bajo los efectos del alcohol.
Ni usara lenguaje vulgar, obsceno
o insultante en un lugar publico.
También aclaro que no se permitira la
interpretacion de la canción F the Police.
Negarse a respetar todas las
normas de la ciudad de Detroit
tendrá como resultado una inmediata
detencion e incautacion.
¿Ya terminamos? Tenemos
un concierto que dar.
Solo cuidense.
Jódete.
Es Fuck tha Police.
Salido de Compton
Dormire con tu madre Tu
hermana creera que la amo
Arena Joe Louis
Detroit, Michigan
Hijo de puta peligroso causando caos
Y si me atrapan, saldré bajo fianza
¿Que paso con la puta que hirieron?
¡A la mierda!
¿Creen que una puta me importa?
¡No soy un idiota!
Esta es la autobiografia
de E Y si te metes conmigo
Te atrapara un desgraciado
Que te matara
Admiracion para el desgraciado
Salido de Compton
¡Eazy!
¡Eso fue lo máximo!
¿Que pasa?
- Hagamos esto.
- ¿Que pasa?
Hay que hacerlo.
¿Que pasa?
Esperen.
¿Saben lo que nos dijo la
maldita policía ahí atrás?
¿Que?
Intentaron decirnos lo
que no podemos cantar.
Los hijos de puta intentaron
decirnos lo que no podemos decir.
Somos N.W.A.
¡Hacemos lo que queremos!
¡Decimos lo que queremos!
Así que levanten
el dedo del medio.
Y al policía imbécil
de ahí atrás...
Oye, Dre.
¿Que pasa?
Tengo algo que decir.
A la mierda con la policía
Que viene de abajo
Un joven negro tiene problemas
Porque yo soy marron
Y no del otro color Así
que la policía cree
Que tiene la autoridad
De matar a una minoria
Al demonio, porque no soy yo A quien
un imbécil con una placa y un arma
Pueda golpear y meter a la cárcel
Podemos pelear cara a cara en una celda
Que no me provoquen, soy un adolescente
Con un poco de oro y un comunicador
Registrando mi auto, buscando producto
Creen que todos los negros venden droga
Prefieres verme en la cárcel Que a
Lorenzo y a mi paseando en un Benz
Hare pedazos a la policía Y cuando
termine, llevare la cinta amarilla
Para acordonar el lugar de la masacre
Me siguen inflando con pan y agua
No se si son maricas o que Registran
a un negro y le tocan las pelotas
Y por otra parte Sin
arma, no tienen sexo
No importa si es blanco o negro
Te lanzan al suelo El policía
negro se luce frente al blanco
Ice Cube atacara A cualquier
imbécil de uniforme azul
Solo porque soy de Compton
La policía de mierda
me tiene miedo
Un joven negro buscando guerra Y
cuando termine, habra mucha sangre
Policias muriendo en Los angeles
Oye, Dre, tengo algo que decir
¡A la mierda con la policía!
Mierda.
¡Oigan! ¡Rapido!
¡Están arrestando!
¡Están disparando! ¡Vamonos!
¡Ahora! Todas las unidades.
¡Sigan! ¡Muévanse!
¡Ya! ¡Rapido!
¡Rapido, Yella!
- ¿Que demonios?
- Vamonos.
¡Que se jodan!
¡Joder!
¡Necesitamos apoyo
en la zona de carga!
¡Ahora!
¡Sueltame!
Muerete.
¡No me toques!
¡Esto es completamente ilegal!
¿Lo saben?
- ¡Vete a la mierda!
- ¡Rapido!
- Jódete
- ¡Entra ahí!
¡A la mierda con la policía!
¡Que se joda tu mama, que se joda
tu patata, que se joda tu abuela!
¡Sueltame!
Estos hijos de puta.
¿Como explicas el disturbio que incitaron
en Detroit? ¿Que tienes que decir?
Solo diré que nosotros
no incitamos eso.
Así es. Acaban de presenciar
lo que siente la poblacion.
Le dimos voz al pueblo.
Le dimos al pueblo la verdad.
Pero sus canciones realzan
el estilo de vida
de las pandillas, las
armas, las drogas.
Nuestro arte es un reflejo
de nuestra realidad.
¿Que ves cuando sales de tu casa?
Yo si se lo que veo.
Y no es glamoroso.
Llegan AK de Rusia y
cocaína de Colombia.
Y nosotros no tenemos pasaporte,
así que deberías
revisar tu fuente.
¿Tendrán mas cuidado con lo
que dicen, como lo dicen?
- ¡No!
- Seguramente no.
La libertad de expresion
incluye a la música rap, ¿no?
Estamos ejerciendo el derecho
que nos da la primera enmienda.
Y el gobierno escribio eso.
Cube, ¿que hace alguien de Compton
cuando empieza a ganar mucho dinero?
¿Cube?
Comprar cosas de los Raiders.
Y un activador de rizos.
Siguiente pregunta.
Que gusto verte, Cube.
Yo apenas te veo, Jerry.
¿Que es todo esto de El padrino?
Bien.
Se que estas ansioso de firmar un contrato
con la compañía de Eric, Ruthless Récords.
¿La compañía de Eric?
¿No es también tuya?
Incorrecto. No es mi compañía.
Yo trabajo para ustedes.
¿Trabajas para mi?
Lo aclare desde el principio.
Bien. Entonces, puedo llevar
esto con un abogado o algo, ¿no?
Cube, esa gente cobra
para ocasionar problemas.
Van a crear problemas
donde no los hay.
Jerry, sabes que no entiendo
nada de esta mierda legal.
Ninguno de nosotros
la entendemos.
Necesitamos un abogado
antes de firmar nada.
Los demás ya firmaron.
Creí que lo sabias.
Eres el único que
no lo ha hecho.
También esta esto.
Setenta y cinco mil dolares.
¡Joder!
Firma el contrato y todo
este dinero es tuyo.
De todos modos es mi dinero, Jerry.
Yo lo gane.
Escribi muchos exitos.
Llevamos meses en esta gira.
Vendiendo conciertos, discos.
Se que hay mucho dinero.
¿En serio? Santo Dios.
- Dame mi dinero, Jerry.
- ¿Como crees que esto funciona?
¿Como crees que se
paga todo esto?
Los hoteles, los autobuses, la
seguridad, las fiestas, todo eso.
¿Como crees que se paga?
¿Crees que es gratis?
¿Por que haces esto ahora?
Si eramos tan buenos, ¿por que
no diste contratos al inicio?
Porque nada es seguro, Cube.
Hasta un gran talento
puede caer en llamas.
Demasiado ego,
demasiados excesos,
demasiadas expectativas.
Tiende a arruinar las cosas.
Deberías tenerlo en mente.
Es la compañía de Eric, ¿no?
Adios, Jerry. Me largo.
Los angeles, California
¿Que tal, Big Suge?
Gracias, señor.
¿Que pasa con D.O.C. y Suge?
Supongo que ahora el
lo va a representar.
Un día eres guardaespaldas de Bobby Brown
y al siguiente, representas artistas.
Vamos.
- Todo el mundo quiere entrar en esto.
- Supongo.
Bien, hermano.
¿Como estas? ¿Todo bien?
Ayudo todo lo que puedo.
¿Estas bien?
- Si, estoy bien.
- ¿Si? ¿Que ocurre?
Ahora voy, ¿si?
Gracias.
Gracias por todo.
Cube,
¿vamos a seguir con
este impulso o que?
Así no.
Prefiero estar en la
quiebra a que me jodan.
Te dije que no firmaras, Dre.
Tengo cuentas que pagar.
Lo sabes.
Y luego de la muerte de Tyree,
tengo que darle dinero a mi mama.
- Te entiendo.
- Si.
Uno hace lo que tiene que hacer.
Te van a cuidar bien.
Eres su mina de oro.
Cube, somos Ruthless.
Somos N.W.A. Ellos son Ruthless.
¡Cube! ¿Vienes?
Ya me voy de aqui.
- Cuidate, Dre.
- Paz.
- Mama.
- Te extrañe.
- ¿Como estas?
- Bien.
- Muy bien.
- Ven. Vamos a casa.
Bueno.
- ¿Vas a dejar el grupo?
- Si, estoy harto de tanta mierda.
Eazy le dio todo a Jerry,
Jerry le dio todo a Eazy.
Es un show de dos hombres.
No hay ningún grupo.
Lo comprendo, pero quiero que entiendas
que te apartas de una situación ganadora.
¿Tu que opinas, Kim? ¿Esta
cometiendo un error?
- ¿Un error?
- Si.
No lo creo. Despues de escuchar lo
que paso, yo también me hubiera ido.
Quiero que te expreses, Cube.
Y soy tu admirador numero uno.
Creo en ti.
Quiero que entiendas que no hay
mucho en esta carrera de solista.
¿Esta bien?
Pero si triunfa el primer disco,
te compensare con el segundo.
Preparate, Bryan.
Porque estos discos
saldran rápido.
Supe que se vengaron de un negro
Estoy harto De que me
traten como un hijastro
Estudio de grabacion Greene
Street Ciudad de Nueva York
A la mierda, porque yo no
soy el Habla con la 9 mm
La escoria que todos odian Imaginen
si los negros deciden vengarse
Quieren evitar que tenga exito Jamas
hablo de bajar, todo se trata de subir
¿Ahora prohiben las AK? La mía no
estaba registrada de todos modos
Mas vale que te agaches y corras Cuando
voy lento con los faros apagados
Porque estoy a punto de
arruinar el programa
Disparando desde un
Brougham convertible
A ver quien cae cuando dispare La policía,
la prensa y los tontos que mueren
Y los imbeciles que se creen muy negros
Los echare del país, suplicaran volver
Dicen que incitan las pandillas y la
droga Quieren meterme bajo la alfombra
Hablando de
experiencia callejera
¿Por que hay mas negros
presos que en la universidad?
Por ese verso, quizá
comparta una celda contigo
Soy el negro que
te encanta odiar
- Jódete, Ice Cube - Si
Soy el negro que
te encanta odiar
- Jódete, Ice Cube - Amor,
tu mama me advirtio sobre ti
- Soy el negro que te encanta odiar
- No haces nada positivo
La fiesta mojada y
salvaje de Eazy
¿Sabes que el disco de Cube esta
en los primeros 20 de Billboard?
Nuestra música jamas ha estado ahí.
Esta disparandose.
Todo esta bien, Eric.
Ya no es solo N.W.A. Es todo
nuestro catalogo de Ruthless.
Tenemos a D.O.C., a
Michel'le, a Above the Law.
Estamos pasando al
siguiente nivel.
Siéntate dos segundos.
- Hay que mantener a Dre contento.
- Si.
Miralo. ¿Crees que
necesita mas motivacion?
Lo entiendo, Jerry. Esta nadando
entre mujeres, pero no por eso...
Te preocupas demasiado.
Ya basta.
Si, esta bien.
Firma unos cheques.
- ¿Ahora, Jerry?
- Si, ahora.
- Luego estaras perdido.
- ¡Por favor!
Hazlo ahora.
En realidad, Ren es tan
buen compositor como Cube.
Tal vez mejor. Tenemos
todo cubierto.
El ultimo. ¿Esta bien?
- ¿Ya terminamos, Jerry?
- Terminamos.
Bien. Porque voy a tener sexo.
Bien.
Solo te estoy diciendo
lo que tu me dijiste.
Si AmeriKKKa's Most Wanted tenia exito,
me pagarias el adelanto del siguiente.
- ¿No fue lo que dijiste?
- Eso dije.
Pero es mas complicado que eso, Cube.
Hay medidas...
¡Vamos, Bryan!
Estoy esperando un bebe y compre una
casa confiado en lo que me dijiste.
¡Me diste tu palabra!
- Cube, ¿podrías calmarte?
- ¿Que me calme?
Solo intento darte
lo que quieres.
No es cierto. Yo ya
cumpli con el trabajo.
Te di el producto. ¡Dame
mi dinero, Bryan!
Cuando un hombre hace un trabajo,
se supone que deben pagarle,
y ahora parece que estoy suplicando
para que me des algo que es mio.
Por supuesto que no
estas suplicando.
Y no intento ponerme difícil.
Te lo prometo.
Pero no puedes
ayudarme, ¿verdad?
¿Eso quieres decir?
Tengo las manos atadas.
Debiste cumplir tu
palabra, Bryan.
¡Santo Dios!
¿Que demonios haces, Cube?
¡Maldita sea!
Cube, conseguiré tu dinero.
¡Joder!
¿Crees que estos putos
discos me importan?
¡Yo consegui estos discos!
¡Son míos!
¡Lo se, Cube! ¡Te
conseguiré tu dinero!
- ¡Maldita sea! Lo siento.
- Ahora voy a hacer mierda tus cosas.
Escucha.
¡Maldita sea!
No lo hagas. Lo siento.
Cobratelo de lo que me debes.
Si.
Preso como un rehen
Debiste ocultar la
cabeza como un avestruz
En la tierra, porque
eres un idiota
Y el culo en lo
alto para patearlo
No intentes nada
Porque te pateare tan fuerte
Que tendrás hemorroides
Antes de que intentes
meterte con Ren
¿Ves eso de ahí? A
eso me refiero.
Al diablo con Cube. El
idiota no vale nada.
¿En serio? Su disco
es el mas popular, E.
Así es, hermano. Cube se lucio.
¿Esperan que nos quedemos aqui sentados sin
decir nada y lo toleremos como putas?
¿Tolerar que?
No se de que estas hablando.
A mi me gusta.
- Payaso.
- ¿Por que siempre estas borracho?
Tienes que controlarte.
¡Eres un puto artista, por
si no lo habías notado!
Controlate, negro. Vamos.
Trae a tu amigo campesino.
Hola.
Hola, Dre. D.O.C.
tuvo un accidente.
¿Que? ¿Un accidente?
D.O.C. no debería estar vivo.
Salio disparado y se
golpeo contra un arbol.
¿Quedo paralitico?
No. Pero se destrozo
la garganta.
Podría perder su
carrera por esto.
¿Donde esta tu gente?
¿Donde están Eazy y Jerry?
¿Como voy a saberlo?
Ven aqui.
¿Que sabes de Jerry?
¿Que piensas de el?
Me agrada. Supongo.
¿Que hay de tu papeleo?
¿Estas de acuerdo con eso?
- Creo que si.
- ¿Crees que si?
Yo me concentro en la música, Suge.
Es todo.
¿Ves a ese idiota?
Asegurate de que no
te pase lo mismo.
Oye.
Tal vez tu gente también
pueda revisar mis contratos.
Seguro. Yo lo arreglo.
Ve a ver a tu amigo.
Que lindo lugar.
Tu eres la linda. Se me ocurrio
traerte a un lugar lindo,
doña ejecutiva de discos.
Soy la asistente.
Pero, rayos.
No sabia que iba a ser
una cita romantica.
No se como interpretar eso.
Me puse mi camisa con cuello.
Te traje aqui. ¿En serio?
Ellos no se referian a ese
tipo de camisa con cuello.
Pero es linda. Y no te quitaste
la gorra como te lo pidieron.
- Y no lo haré.
- ¿En serio?
No me la quitare por nadie.
- Creo que lo saben.
- ¿Entonces?
Traes a todas tus
amiguitas aqui, ¿no?
A las especiales.
Bueno.
Estoy jugando. Estoy jugando.
Estas muy sensible.
No tienes que tratar
de impresionarme.
Pudimos haber ido a Fatburger.
¿A Fatburger?
¡Hola! Te cortaste el cabello.
Me gusta.
- ¿Como los trata su nueva casa?
- Bien. Gracias por preguntar.
¿Que te parece tu
nueva decoracion?
Me encanta.
De todos modos no me gustaba
el diseño anterior.
¿Que tienes que decirme, Bryan?
Se que me llamaste por un motivo.
Si.
Es el nuevo disco de N.W.A.
Quería ponertelo antes de que
lo oyeras en otra parte.
Rompeme, tomame Pero mira
como jalo del gatillo
Dre es un negro con
corazón Un negro listo
Un negro a quien le pagan por
decir Lo que otros temen decir
Empezamos con demasiada carga Fue
bueno deshacernos de Benedict Arnold
¿Benedict Arnold?
¿Intentan decir que
eres un traidor?
- Si.
- ¿Yo soy un traidor?
No dije nada de ellos en
AmeriKKKa's Most Wanted.
¿Ahora me insultan?
Me alegra que lo hayas empezado Fue
difícil, ahora todo es sencillo
Antes, llevabas una AK Ahora, te
veo en un video con Michel'le
Parecen un montón de payasos Lo
predije, por eso me volví solista
Y seguí haciendo ruido Mientras
ustedes salieron de Compton
Viviendo con los blancos en una
gran casa Y sin otro negro cerca
Empece con demasiada carga Eche a 4
negros y ahora gano todo el dinero
El hombre blanco manda ¿Negros con actitud?
¿A quien engañan?
Negros farsantes Arriesgue a
mi mama y a mis amigos muertos
Yella esta en su equipo, así que
pierden Oye, Dre, dedicate a producir
Me llamas Arnold, pero tu eres el imbécil
Eazy-E vio tu culo y entro veloz
Te dio envidia cuando tuve mi compañía
Pero soy un hombre y nadie me jode
Intentas cantar como el mejor Grita
todo el día, pero no estas ni cerca
Yo soy quien triunfo Puedes correr
100 km y quedas un paso atrás
Con Da Lench Mob Todos avergüenzan
a la ciudad de Compton
Porque un blanco
los esta jodiendo
Sin vaselina
Los joden sin vaselina
Se siente bien ver a
la gente haciendolo
Entre mas grande, mas duro ¿A quien
le importa un estúpido villano?
Los joden rápido El pene de Eazy
huele a la mierda de MC Ren
Se los advertí hace un año Pero
Willie D me dijo que los dejara
No pude impedir que los jodieran
Ahora juguemos a tomar su dinero
Trate de insultar a Ice Cube, no valio la
pena El palo de escoba entra en su culo
Me corte el cabello y afeitare mis
pelotas Porque se que ustedes se ofrecen
Su representante los viola a todos
Saca dinero de su culo como un cajero
Le dan los billetes Son villanos
con bolso y zapatos de tacon
No le crean a Ren Porque
sale como Kunte Kinte
Tengo un latigo para ti, Toby
eramos amigos, ahora ni me conoces
Es un caso de divide y conquista Dejaste
que un judio separara a mi grupo
El negro tiene que correr...
Es algo gracioso.
¡Ese imbécil nos ataco!
¿Que vamos a hacer?
Primero, demandaremos a este idiota
ignorante. Eso vamos a hacer.
Por difamacion,
calumnia, me da igual.
¿Quien demonios se cree
ese infeliz antisemita?
Increíble, joder.
¡Eso es mierda! ¡Mierda
contra los judios!
Voy a llamar a mis amigos de
la Liga de Defensa Judia.
Ellos lo manejaran. A
ver si eso le gusta.
Jerry, tranquilo.
Nadie sabe lo que significa "antisemita".
Solo es un rap de batalla.
Vamos, Eric, tenemos
que organizarnos.
Tenemos que pelear contra
esta mierda ignorante.
¿Saben? Siempre supe que era
un ser humano lleno de odio.
Esto es mierda ignorante.
¿Lo llama politico?
¡Es mierda ignorante!
Siempre lo supe. Ahora,
todo el mundo lo sabra.
Me asegurare de eso. ¿Si?
No entiendo por que no
estas mas molesto por esto.
- ¿Oíste lo que dijo?
- ¡Oí lo que dijo!
Sobre ti. Sobre mi. ¡Por favor!
Tu tienes tu forma de
manejarlo, yo tengo la mía.
Podriamos ir al estudio y
terminar con su carrera.
Yo no estoy tan seguro.
Bien, hazlo. Llama a Dre
y ustedes hagan eso.
¡Hagan algo!
Demonios, E.
¿Quien trabaja para quien?
¿Que? ¿Lo estas cuestionando?
¡Mi posicion esta muy solida!
¡Jamas cuestiones eso!
¡Maldito Cube!
Seminario de música nueva
Ahí esta ese negro, Cube.
¿Que tal Ruthless?
¡Al diablo con Ruthless!
Esto es Lench Mob.
Al diablo con Lench Mob.
¡Joder!
Todos vimos las imagenes de
los oficiales de Los angeles
que golpearon a un
hombre que detuvieron.
El jefe de policía hoy dijo
que se presentaran cargos en
contra de varios de ellos.
Gary Shepard, de ABC.
Al menos tienen a los
desgraciados en video.
Esos policías se van a divertir
mucho en la prision. ¿Me entienden?
Dre, deberíamos
seguir trabajando.
- Estamos trabajando, Jerry.
- Estoy hablando con mi cliente.
¡Espera, hermano!
¡Estamos en esto!
No. Nosotros estamos en esto.
¿Terminaste? ¿Suge? ¿Jerry? ¿E?
Oye, Dre. Espera.
Mira, hice lo que me pediste.
Mi gente reviso tus contratos.
No están nada bien. Pero
tienes que cuidarte.
¿Que quieres decir?
Todo lo que necesitas
saber esta aqui.
Y sabes que puedo
ayudarte con esto.
¿Puedo ayudarte?
¿Esta es tu casa?
¿Quien quiere saberlo?
Bonita casa.
¿Quien eres? ¿Amigo
de Suge Knight?
¿De alguien mas? ¿De Ice Cube?
Que pases una buena noche.
Jerry.
Mierda.
Es al primero que matan
El que dijo que lo que digo
y represento es negatividad
Necesita pasearse
conmigo en la ciudad
Y descubrir lo
negro y los hechos
Y retractarse, porque no le
conviene meterse con eso
Son demasiados negros
como para calmarlos
Si lo entendieran, no
se meterian con eso
Apetito para la destruccion
Para poder conseguir algo,
debe cometer delitos
¿Que pasa?
Parecias muy alterado cuando
hablamos por teléfono.
Se que no te gusta
hablar de estas cosas.
Se trata de Jerry. Tenemos que
deshacernos de ese imbécil, E.
¿En serio viniste por eso?
Creí que todo esto había
quedado atrás, Dre.
Encontré cosas solidas. Y ha
estado pasando desde el principio.
Alguien lo reviso. No he estado
recibiendo mi parte justa.
¿Sabes por que eres rico?
¿Sabes por que tienes una mansion y
ya no duermes en el sofa de tu tía?
Porque Jerry lo hizo posible.
Toco puertas para que pasara eso.
¡Por nosotros!
Y ahora, ¿vas a darle la espalda?
¿Eres Cube o que?
¡Cube tenia razón, idiota!
E, mira los papeles y veras
a lo que me refiero.
¡Olvida a Jerry! No dejas
de hablar de Jerry.
¡No triunfamos gracias a Jerry, es
porque nuestra música es increíble!
Y podemos continuar, E.
Podemos hacernos dueños del mundo,
pero no podemos seguir con el.
Nosotros empezamos
esto de N.W.A.
Quiero que se haga bien.
¿Crees que así se hará bien?
¿Dandole la espalda después de
todo lo que hizo por nosotros?
Querras decir todo
lo que hizo por ti.
¿No?
Mírame.
Cuando murio Tyree,
dijiste que siempre
seriamos hermanos.
Supongo que ya lo olvidaste.
Creare mi propia compañía
con Suge Knight, E.
Creí que eramos hermanos.
¿Que hay, Dre?
- Haremos esto de Death Row.
- Así se habla.
- Esto suena bien.
- Si.
Pero no significa nada mientras yo
tenga un contrato con Ruthless.
Ya te lo dije.
Te voy a liberar de tus contratos.
Te lo prometo.
Si, esta bien.
¿Que pasa contigo?
¿Que hay?
Hola.
Hola, Dre.
- ¿Que tal, Warren?
- Todo bien.
- ¿Estas bien?
- Si. ¿Tu?
- Bien.
- Dr. Dre.
- ¿Que hay?
- ¿Como estas?
- ¿Que has hecho?
- Si.
Escuche su demo.
Es excelente.
¿Viste la mirada que hizo?
Alto. ¿Quien demonios es el?
Perdon, Suge. Es un amigo.
Snoop.
Snoop D-O-G-G. ¿Quien eres tu?
¿Que?
¿Que dijiste, imbécil?
Esperen. Viene conmigo.
- No viene conmigo.
- No. Viene a trabajar.
Son negocios, Suge. Vamos.
¿En que estas trabajando?
Me gusta.
Escucha.
Es música para una nueva película.
Se llama Deep Cover.
Si.
- ¿Para una película?
- Si, una película.
Dre esta llegando lejos.
Esta bien.
¿Crees que puedas hacerlo?
Definitivamente.
Ponganme en la sala.
Si.
Tal vez sea el caso de brutalidad
policiaca mas conocido de la actualidad.
Esos golpes de los bastones del
oficial Powell y el oficial Wind
siguieron y siguieron
sin motivo.
Estos desgraciados
hacen lo que quieren.
Le rompieron la pierna y los
huesos faciales a Rodney King.
Tres de los cuatro oficiales acusados que
declararon reconocieron que fue brutal,
pero dijeron que el trabajo
policíaco era brutal...
Toma.
- ¿Quien es?
- No lo se.
¿Estas viendo esto arriba?
- ¿Hola?
- Hola. Habla Suge.
- Que locura.
- Hay que hablar de los contratos.
¿Por que no hablas con
Jerry de esas cosas?
No quiero hablar con Jerry. Es tu compañía.
Tu eres el jefe.
Esta bien. Como sea.
Voy para allá.
Lo tenia sujeto y...
- ¿Quien era?
- Nadie.
Justo arriba en el pomulo,
rompiendole el rostro desde
la oreja hasta la barbilla.
¿Donde esta Dre? Dijo
que iba a estar aqui.
Luego hablamos afuera.
No te preocupes por Dre.
La verdad, el no tiene
nada que ver con esto.
Esto es lo que va a pasar.
Vas a firmar esto para liberar
a Dre y a D.O.C. de Ruthless.
Como sea.
Si crees que voy a firmar eso,
estas mas loco de lo que pensaba.
Me voy.
Levantate.
No. Creo que te vas
a quedar un rato.
¡Muerete, Suge! Uds.
no me asustan.
Puedes hablar todo lo que quieras,
pero esto no es un disco.
No me obligues a
cambiarte, Eric.
¿Que quieres decir?
Si sigues hablando, te vas a
alterar y te van a matar.
No. Mas vale que tomes
la decision correcta.
Sabes de donde soy. Soy
de Bompton, negro.
Dios mio.
Eric. Dios.
¿Que diablos haces aqui? No
puedes meterte a hurtadillas.
Creí que eras...
Dios mio, ¿que ocurre?
¿Te encuentras bien?
¿Que te paso en la cara?
Tengo que matar a ese
imbécil, Suge Knight.
Solo vine para decírtelo porque
tal vez se salga de control.
Necesito seguir protegido.
No vas a hacer eso. No.
No vine para pedir permiso.
Vine para avisarte.
¿Quieres involucrarte en esta
mierda de gansteres? Adelante.
Si lo haces, arruinaras todo
por lo que hemos trabajado.
¿Crees que tengo opcion?
¡Mira mi cara!
Esta es la calle. ¡Esos
infelices me atacaron!
¡Nos atacaron!
Si no respondo, estaremos acabados.
Adios.
No digo que no
vamos a responder.
Pero no estas en Compton,
por si no lo habías notado.
Olvida esa estupidez, ¿si?
No respondemos con balas,
respondemos con abogados.
Los dejamos en ceros. Eso es
lo que realmente los derriba.
¡No se trata de dinero, Jerry!
- El dinero no me importa.
- Claro que se trata de eso.
Y el dinero debería importarte.
Eres mucho mas listo que
esos estupidos matones.
¿Quieres matar a alguien? Iras
a la cárcel para siempre.
Adios familia, adios
Ruthless, adios a todo.
Si matas a este hombre, terminaran sus
problemas y comenzaran los tuyos.
¡No seas estúpido!
Oye.
¿Por que tengo que
ser yo el honorable?
Porque es mejor a
que estés muerto.
No te quiero muerto.
¿Te encuentras bien?
Déjame ver.
- ¿Por que estas tan tenso, Dre?
- No, estoy bien.
Claro que no. ¿Cuanto llevas
en esa casa ya? ¿Un mes?
¿Y no has compuesto ni una pista?
¿Que pasa?
Hay demasiada interferencia.
Sabes que quieren
privarme de todo.
Juegan con mi puto dinero.
Por eso la casa esta tan vacia.
- Por favor.
- Es broma. Prueba esta hierba.
- Bien. Damela.
- Toma.
A eso me refiero.
¿Como la sentiste?
- Mierda.
- Rayos, no.
¡Maldita sea! ¿Que
cojones es esto, Snoops?
- Se llama Cronica, hermano.
- Si.
- Cronica.
- Si, señor.
- Si, esa.
- Si.
- Mira.
- Vaya, hermano.
Muy bien. Volvamos al estudio.
- Vamos.
- Porque tengo algo para esto.
Maldita sea, Dre. ¿Que es eso?
Puedo sentirlo, primo.
- ¿Lo sientes?
- ¡Si!
Oye, voy a rapear algo.
¿Me entiendes?
Solo entra, negro.
Espera, ya tengo algo. Aqui va.
Uno, dos, tres, cuatro Snoop Doggy
Dogg y Dr. Dre en la puerta
Listos para entrar
Así que apartense
Saben que controlaremos
la situación
Dame el microfono Para que
explote como una burbuja
Compton y Long Beach juntos
Ahora si tienen problemas
Es una cuestión de
gansteres Dos negros locos
Death Row es la disquera que me paga
Por favor, no intentes opacar esto
Pero volviendo al tema La
perfección se perfecciona
- Gracias por recibirnos.
- De nada.
Es muy generoso que nos regales un poco de
tu tiempo con todo lo que esta pasando.
No hay problema.
Si me permites,
¿eres antisemita?
Creí que era sobre el
juicio de Rodney King.
No, la JDL cito la letra sobre tu
ex representante, Jerry Heller.
No soy antisemita. Soy
anti Jerry Heller.
Te voy a preguntar algo.
¿La comunidad judia condona el
comportamiento de Jerry en mi situación?
Intento hacerme firmar un contrato
sin un representante legal.
- No tengo idea.
- Me lo imagine.
Cuando investigues eso, podremos
seguir hablando del tema.
Hasta entonces, solo hablare de la golpiza
a un conductor desarmado, Rodney King.
Y de 4 oficiales de Los angeles culpables
que parecen ser el estandar de Daryl Gates.
La policía de Los
angeles y el FBI
creen que tu imagen negativa de
la policía condona la violencia.
Fuck Tha Police es una
advertencia, es todo.
No puedes tratar así a la gente
y no esperar que se levante.
Soy periodista, igual que tu.
Reporto lo que pasa en el barrio.
La única diferencia es que
yo soy brutalmente honesto.
¿Que relacion tienes con
la Nacion del Islam?
Son mis hermanos.
Esa pregunta prueba que eres un reportero
no preparado que busca provocar.
Me hablas como si fuera un oficial electo.
Como si me estuviera postulando.
Pero lo entiendo. Es tu trabajo.
Entre mas grande el reportaje,
mas grande tu cheque.
No es tu culpa. No debería culparte.
¿Como te llamas?
Brian.
Come mierda, Brian. Fuera de mi casa.
Ya terminamos.
¿Cortamos, por favor?
Disculpa. Parece que
estas a punto de irte.
Si, solo estoy esperando a mi amiga.
Debi traer auto.
¿No te estas divirtiendo?
¡No! Me diverti mucho, pero ahora
se esta poniendo algo loco.
Si.
Tenemos reputacion de volvernos
locos de vez en cuando.
- Soy Andre.
- Nicole.
Por favor. Tranquilizate.
Estamos por volver a tener exito.
Y mucho.
- ¿Si?
- Si.
¿Como?
¿Quieres hacerme enojar?
Por favor. Dios mio.
¿Olvidaste el album
nuevo de Ren?
¿O que estas trabajando en algo
que creo que sera lo
mas exitoso de N.W.A.?
Solo se...
El jodido Cube...
Tiene mucho exito.
Hace películas y eso.
Y Dre va a sacar un
album a la venta.
Dre es un productor, Eric.
Los productores no cantan rap.
Tiene un contrato con nosotros.
No puede hacer nada.
Animate.
Come, bebe y se feliz.
Suge. ¿Como estas, amigo?
- Bien.
- Jimmy lovine, Interscope Récords.
- Mucho gusto.
- Igualmente.
¿Como te digo? ¿Dre?
¿Dr. Dre? ¿Doc?
No, Dre esta bien.
Adelante, siéntate.
Bien.
- Excelente.
- Si.
¿Que tienes hoy?
Ya sabes.
Escuche que John McClain
te dio mi album.
- ¿Que te pareció?
- Estupendo.
Tu eres el cantante en el disco.
¿Quien lo produjo?
- Yo.
- Bien. ¿Y quien lo mezclo?
Por favor. Yo.
Escucha.
No se nada de hip-hop,
pero se que esto es especial.
- En serio.
- Gracias.
Nos encantaría trabajar con Interscope.
Pero hay un pequeño problema.
¿Que problema?
Ruthless, demandas
y contratos.
Les propongo algo.
Denme tres semanas.
Y no quiero enterarme de que andan
vendiendo esto por la ciudad.
Si hacen eso,
creo que puedo resolver su
problema con el contrato.
Oye, negro, estas en mi lugar.
Hola.
Oye, Suge.
- Suge. Tranquilo. Oye.
- Oye, Suge, ¿que estas...?
- Te estacionaste en mi puto lugar.
- No lo sabia.
Tranquilo.
- ¿Quien cojones...?
- ¡Suge!
Solo es un lugar de
estacionamiento.
Fuera. Largo de mi...
Mueve esta mierda.
Y estaciona mi auto.
Y mas te vale que no vea
una gota de sangre.
Vamonos, Suge.
El jurado del caso de Rodney
King acaba de dar su veredicto,
y ni uno solo de los 4
oficiales que se ven
en el video golpeando al Sr.
King hace un año
es culpable de aplicar
fuerza excesiva.
Todos fueron
declarados inocentes.
- Por el amor de Dios.
- Vamos a California con Judy Muller.
- Dios.
- Judy con los detalles.
Peter, fue una total
victoria para los acusados.
El veredicto para todos
es de inocentes.
Lo siento.
Solo un cargo en contra de
Powell por uso excesivo...
Es devastador para la
imagen de esta ciudad y
para la de nuestro
apartamento de policía.
Pareciera que estuvieramos
en una zona de guerra.
La anarquia es una expresion
de inconformidad política.
Siguen esperando,
protegiendo la zona.
La policía usa armas de asalto que nos
recuerdan al antiguo estilo militar...
Se oyen disparos aqui y allá...
Autos abandonados porque
los conductores...
aquel incendio y la
presencia policiaca.
¡NO HAY JUSTICIA!
Si empacamos esto en gramos,
tal vez estemos bien.
Creo que tenemos suficiente.
No, baja el volumen.
Amor. ¿Puedes fumar eso afuera?
¿Toda esta hierba es para
sus artistas de Ruthless?
Si, hermano. Mierda.
Intento resolver estos
problemas de dinero.
Si ellos la fuman, vendela. Si
quieres, haz una fiesta con ella.
Mientras yo...
¿Estas bien, hermano?
- E, ¿estas bien?
- Estoy bien.
- En serio. ¿Estas bien?
- ¡Estoy bien! Solo estoy cansado.
Me estoy mudando a casas mas pequeñas.
¿Tu como te sentirias?
¡Contestame! Dre abandono el barco.
Ruthless tiene poco dinero.
Tomica me hace toda clase
de preguntas sobre la casa.
Contestame. ¿Tu estarías bien?
¿Estarias bien si abandonaras tu casa?
¿Lo aceptarias?
E, soy tu amigo. Estamos
en el mismo barco.
Solo quiero ver si
estas bien, hermano.
¡Estoy bien! ¿Tu estas bien?
¿Tu?
Eric.
- ¿Que, Jerry?
- Tranquilo.
¿Sabes que? Hay que
sacarte de la casa.
Necesito tu autografo
en unas cosas.
- Iré cuando tenga tiempo, Jerry.
- Eric, vamos.
Todavía tenemos un negocio.
- ¿No parece que hago negocios ahora?
- No. Parece que estas cortando hierba.
Creí que ese trabajo
era para imbeciles.
¿Sabes que, Jerry?
Tienes toda la razón.
Tenemos negocios que atender.
Te vere en un minuto.
¿Te encuentras bien?
E, ¿estas bien?
¡Eric!
"Te noquearon".
- Que gracioso.
- Hola, amor.
- ¿Como va Todo en un viernes?
- Es muy graciosa.
La estoy sintiendo.
¿En que pagina estas?
En la 100. Pero no voy
a seguir mucho mas.
Ven, amor. ¡Mira!
Mira lo jóvenes que se ven.
¡Joder!
¿No?
Dejamos muchos buenos
discos en el tintero.
DR. DRE - MaS DE 3 MILLONES
DE aLBUMES VENDIDOS
Es como si ya no supiera
lo que estoy haciendo.
No se adonde se va el dinero.
¿Por que te estresas?
Sabes que conozco el negocio.
Solo saca los expedientes, los contratos
o lo que sea, y yo los revisare.
En serio. Ven aqui.
Ven aqui.
Tu solo ve a Nueva York
y ocupate de ese enorme trato
de distribucion con Sony.
Consigue eso.
¿Esta bien? Y yo me
encargare de todo lo demás.
- Te amo.
- ¿Que?
- ¿Que? No te escucho.
¿Como va todo en casa?
¿Que? ¿En esa casa minuscula en
Norwalk a la que me mude? La odio.
No, sabes a que me refiero.
Me refiero a tu
vida amorosa, Eric.
Parece que vas en
serio con esa chica.
- No es amor.
- Me asustaste por un momento.
- Eres muy joven para sentar cabeza.
- No te asustes.
Ya veras cuando pruebes esto.
Pollo kung pao.
Es fantástico. Y sabe
mejor un día después.
Toma.
Come.
¿De donde me dijiste
que era la chica?
Mira, Jerry. Comi
antes de venir.
Me voy a llevar esto.
Espera. ¿A donde vas?
Solo vine por esto.
Son mis cuentas, mis cheques.
Mira, voy a probar tu comida.
Y voy a despedirme.
Hablamos mas tarde.
Tus vecinos se quejan mucho.
- Del ruido.
- Basta.
Creo que seria mejor tener
un poco de privacidad.
¿Entonces? ¿Quieres que me mude?
Si.
Y se de un lugar.
Hay mucho espacio y
conozco al dueño.
¿Si estas listo para eso, Andre?
Si, lo estoy.
Porque en verdad
siento algo por ti.
Y yo siento algo por ti.
Pero...
Oye, no te preocupes.
Era solo una idea.
¿Que hay?
Esta bien. Buenas noches.
¿En serio? ¿Buenas noches?
¿Estas bien para conducir?
No. Mirate.
- Buenas noches, Andre.
- No. Veras.
Algo me dice que
quieres que entre.
- Claro que eso quiero.
- Y ¿que cambio ahora?
Tengo mucho que pensar.
Estas pidiendome que me mude contigo.
¡Es un paso enorme!
Me gustas, Andre. Pero están pasando
muchas cosas a tu alrededor.
¿De que hablas?
Se lo que paso con Death Row, sobre
los cargos de agresion, los disparos.
Parece peligroso.
Mi hijo es mi mundo.
Te entiendo.
Buenas noches.
Ave Maria, negro, corre a
ver ¿Que tenemos aqui?
¿Quieres conducir o morir?
No soy un asesino, pero no me provoques
La venganza es lo mejor después del sexo
Descargar fotos, citas de palabras sabias
Vi la debilidad en el rap y lo resolvi
Rezale a Dios esperando que te oiga
Negros buscandome por mis diamantes
¿Que pasa, Dre?
¿Que hay, Pac?
Voy a dejarlos helados
con este nuevo album.
Te entiendo.
- Suge dijo que tienes algo muy bueno.
- ¡Si!
- Ponlo.
- Esta bien.
Amor de California
¿Lo sientes?
Si. Asombrame.
California Love.
California sabe divertirse
California
Espera, Pac.
Quedate aqui.
¡Oigan!
¿Que demonios hacen?
Mira esto.
Levantate.
Ya sabes que hacer.
Quiero hacer un brindis.
¿Por que?
Por Death Row Récords.
¡Death Row!
Y por Suge que lo hace posible.
Y que la costa oeste
reine por siempre.
Por favor.
Y que la costa oeste
reine por siempre.
Ahora brinda por Dr. Dre.
Baja la copa.
¡Bajen las estupidas copas!
Tranquilo, Dre. Por favor.
¿Para eso tenemos dinero?
¿Para actuar como descerebrados?
¡Pudimos haber hecho
todo esto en Compton!
Pero en esto se convirtieron todos.
Sentados comiendo cangrejo.
¿Quien eres tu?
¡Mi puto nombre es el
que esta en la pared!
Y todos se portan como si
estuvieran de vacaciones.
Pac esta en la otra habitacion.
¡Trabajando como burro!
Y ustedes, ¿aqui divirtiendose?
¿Policía?
Exageras.
Podemos hacer lo que queramos. Nosotros
iniciamos esto. Esto es nuestro.
No, negro. Death Row es nuestro.
No se que es esto.
Cuidado con esa boca, Blood.
¿A quien le hablas así?
- Tu solo eres un productor.
- ¡Alejate de mi!
- ¡Retrocede, Dre!
- Déjame, joder.
¡Mierda!
Dre.
Esto es una mierda.
¡Dre!
¡Siempre jodiéndome!
Detenga el vehículo.
Quieto.
Apague el vehículo.
¡Lance las llaves
por la ventana!
Abra la puerta.
Baje del vehículo.
Las manos en alto.
¡No las baje! Quieto ahí.
Dese la vuelta.
Dese la vuelta. ¡Las
manos en la nuca!
No se mueva.
¿Que pasa, E? ¡No
sabia que eras tu!
- ¿Que hay?
- ¿Que pasa?
No. Espera.
Oye, espera. Relajate, amigo.
Estamos en un bar.
Cube, me dijeron
que estabas aqui.
Si, aqui estoy. ¿Que necesitas?
Que todo el mundo se
calme, según parece.
Solo andaba por aqui
cerca, hermano.
Vine con Bone Thugs.
Solo quería saludar.
¿Que hay?
Vi Los dueños de la calle.
Es buena.
¿No dijiste que era un drama
barato para adolescentes?
Me gustan los dramas baratos para
adolescentes, Cube. Lo sabes.
¿Que hay, hermano?
¿Como te sientes? ¿Estas bien?
Si, negro, estoy bien.
Que gusto verte.
Que gusto verte ahora.
Si te da gusto verme, quitame
de encima a tus amigos.
Hiciste que nos atacaran.
¡Joder!
¿Como pasas de vender droga en las calles a
cenar con el presidente en la Casa Blanca?
Siguen descifrando eso.
Oye, cualquier
tipo de publicidad
es buena publicidad.
Exacto.
Así es.
Increíble.
Ojala jamas hubieran pasado todas
esas tonterias entre nosotros.
No debimos insultarnos
para empezar.
Hacer que los admiradores eligieran
entre nosotros no estuvo bien.
Tienes razón.
¿Alguna vez creiste que
llegariamos lejos?
Claro que no.
Acabo de hablar con mi esposa de eso.
Como fue todo al principio.
Solo queriamos hacer
música para el barrio.
Ser estrellas de gueto.
¿Que pasaría si tuvieramos la oportunidad
de averiguar que tan grandes podemos ser?
Vamos. Ya me estas
haciendo pensar.
No he dejado de pensar en eso.
Si pudieramos llevar todo eso de
vuelta al 89. ¡Cambiamos el mundo!
Te entiendo. Era una
epoca menos complicada.
Fue difícil entonces.
Pero hay días que casi desearia que
volvieran a arrestarnos en Detroit.
No tiene por que terminar ahí.
Pero si lo hacemos,
tenemos que hacerlo bien.
Si Dre acepta, yo acepto.
No conozco tu relacion con el.
Pero si quieres que entre, Eric,
Jerry no puede estar ahí.
Esta bien.
Oye.
¡Joder!
Es porque no tienes
esos malditos guantes.
Es igual.
Pero te entiendo.
¿Si?
Bien.
Estas facturas no se han pagado.
Tienen dos o tres años.
Estos son cheques cancelados. Todos
rebotaron. Y esto debe pagarse ya.
Jerry se aprovecho de ustedes.
Se que es mucho,
pero en algún momento
debias saber la verdad.
Ahora lo sabes.
Dre y Cube intentaron
advertirmelo.
Llevo mucho tiempo
metiendo la pata.
No.
Mucho tiempo.
Joder.
Hola, hermano.
¿Donde estabas? Te
llame todo el día.
Siéntate, Jerry.
¿De que se trata?
¿De la admiradora?
¿De la asistente ejecutiva?
¿Al menos fue a la universidad?
Eres demasiado
inteligente para esto.
Siéntate, Jerry.
Esto no se trata de Tomica, Jerry.
Se trata de ti.
Y deja de fingir que jamas
has hecho nada malo.
¿Sabes? Se que estas molesto.
Lo entiendo.
Pero te lo pido, te aconsejo
que te calmes, ¿si?
Voy a ver los papeles, Eric.
- Ya deja de darme consejos.
- Es un desastre.
Esto es lo que va a pasar.
Volvere a unir a N.W.A.,
y esta vez, tu no
tendrás nada que ver.
¿Como puedes decir algo así?
¿Que demonios te pasa?
Se lo que te conviene a ti, se
lo que le conviene a Ruthless,
hemos construido una confianza
después de años de mucho trabajo
y nuestra confianza es nuestro pilar.
Me importa un comino.
¿Eric?
Te ves mal. ¿Estas bien?
¿Confianza?
La confianza vale mierda.
¿Tu crees? Déjame
preguntarte algo.
Eric, si lo que hago es tan ilegal,
¿por que jamas me han demandado?
Si soy tan ladron, tan
mentiroso, tan hijo de puta,
¿por que nunca nadie
ha venido a cobrar?
Porque son negocios y
así funciona esto.
Y no siempre es color rosa. No.
¿Protejo mi propio culo? ¿Me
cubro la espalda? Por supuesto.
Pero no te atrevas a decirme
que no te he cuidado a ti.
¡No te atrevas a decirme que no te
he apoyado desde el primer día!
¡Desde el primer día!
¿Esto es cuidarme?
¿Es una puta broma? Es
cuidar todo el asunto.
¡Son negocios! Así funciona.
¿He cuidado mi lado? ¿Me protejo
el culo? Por supuesto.
Pero no te atrevas a decirme
que no te protejo a ti.
¿Esto también son negocios?
¡Si! Son negocios. Así
de mal se pueden poner.
Pero yo no provoque esto,
yo no metí la pata.
¡Fuiste tu!
No.
Fuiste tu.
- Estas despedido, Jerry.
- Por favor.
Eric, así no hacemos las cosas.
Tu no eres así.
¡Eric!
Esta compañía es importante. Eric,
no voy a dejar que arruines esto.
¿Eric?
¡Por el amor de Dios! ¡Eric!
¿Si, hola?
¿Que hay, Dre?
- ¿Quien habla?
- Eric.
- ¿E?
- Solo quise llamar.
Si. Bien.
¿Que pasa?
Ya me conoces. Haciendo lo mio.
Acabando todas esas vaginas.
- ¿Que me dices tu?
- Ya sabes, hermano.
Mezclando y grabando.
Haciendo lo mio.
Si, lo que hiciste con Snoop fue increíble.
Maravilloso.
¿Si? Gracias, E. Se agradece.
Oye, Dre, se que estas ocupado,
pero hable con Cube sobre
algunas posibilidades.
¿Posibilidades? Esta bien.
Si, posibilidades
sin Jerry Heller.
¿En serio? Ya era hora.
Se que todo se salio de control.
El dinero separo a todo
el mundo, hermano,
pero ojala no hubiera sido así.
Para ser honesto, tampoco estoy
orgulloso de todo lo que hice.
¿Que te parece? ¿Crees
que podamos reunirnos?
¿Que dices?
Si, hermano.
Suena bien.
Hay que hacerlo, E.
Te avisare cuando
vuelva al estudio.
Para hacer pistas como
en los viejos tiempos.
- Perfecto.
- Bien.
Un gusto hablar contigo.
Bien.
Aqui no están haciendo música.
- ¡Hola!
- ¿Que tal, E?
¿Que hay?
- ¿Cuando van a llegar Dre y Cube?
- Si.
- ¡Estoy listo!
- Estoy listo para empezar esto.
Yo también.
Pero mientras sigamos listos,
sabremos que llegaremos mas allá.
El nuevo material de N.W.A.
sera una locura.
Aqui tienes, amor.
Tengo libros de cosas nuevas.
Bibliotecas de música nueva.
Así se habla, Ren.
Tengo las pistas. ¿Te gusta?
Si. ¿Ahora crees que eres Dre?
Intento aplastar a Dre.
Ahora los voy a aplastar a los dos en
la pista. Escuchen esto. Escuchenme.
¿Que haces, E? Sabes que no
tocas ningún instrumento.
¿Vas a tocarlo?
E, ¿estas bien?
Eric.
Amor, ¿estas bien?
Si. Estoy bien.
- ¡Eric!
- Llama a emergencias.
¡Eric! ¿Amor?
- ¡Llama a emergencias!
- ¿Amor?
¿Eric? ¿Mi amor?
Eric. ¡Mi amor!
Abre los ojos. Mírame.
Espere. ¿No va a decir nada?
¿Que es? ¿Una infeccion respiratoria?
¿Neumonia? ¿Que?
Si, temo que es todo eso y mas.
Hicimos un analisis
completo de sangre.
Lo siento, Sr. Wright,
pero tiene VIH.
- Deje de bromear.
- ¿Que?
Un conteo normal de linfocitos
T esta entre 500 y 1.500.
Ahora, su conteo de
linfocitos T es de 14.
Pero no soy homosexual.
Sr. Wright, el virus se transmite
de diferentes maneras,
incluyendo sexo heterosexual
sin proteccion.
Esta mal. Tiene que hacer otra prueba.
¡Haga otra prueba!
Hicimos la prueba cinco veces con muestras
diferentes, y el resultado es el mismo.
- ¡Joder!
- Tomica.
Tomica.
Esta embarazada, doctor.
¿Eso que significa?
No significa que ella
contrajo el virus,
pero hay que hacer pruebas
para asegurarnos.
¿Que hacemos? ¿Cuando
comenzamos el tratamiento?
Tengo que volver a estar sano.
Tengo cosas que hacer.
¿Que debo hacer?
Sr. Wright, tiene que entender
que esta muy muy enfermo.
Pero no me siento tan mal, doctor.
No me diga eso.
Con cuidados y
medios paliativos,
tal vez podamos mantenerlo
cómodo unos seis meses, máximo.
¿Comodo?
¿A que se refiere con "cómodo"?
Solo es cuestión de tiempo.
Realmente lo lamento, Sr.
Wright.
Le daré tiempo para
que lo procese.
Por favor, doctor. No. Doctor.
¡Doctor!
¡No puede ser!
Y uno de los pioneros
del rap ganster
a la cabeza del grupo N.W.A.,
acaba de revelar que tiene sida.
No estábamos preparados para la cantidad
de llamadas que recibimos de admiradores.
Recibimos mas de 7.000 llamadas.
No puedo.
Vamos a rectificar las cosas.
Por favor.
Porque estas sana.
- Y el bebe esta sano.
- Si. Estamos sanos.
- ¿Entonces?
- Esta bien.
Pero es que...
Te amo.
Y no quiero nada de esto. Solo
quiero que tu estés aqui.
- ¿Listos?
- Si.
Tomica Woods, ¿aceptas a Eric
Wright como tu legitimo esposo?
Es el nuevo IP de Bone Thugs.
Todo el mundo cree que sera
lo máximo cuando salga.
- Va a ser enorme, hermano.
- Que bien.
¿Quieres oirlo?
No.
Dejenmelo aqui.
Luego lo escucho.
Esto no puede ser.
Oye, Yella, ¿por que no
vas a ver si esta bien?
¿Si? Los llamare
cuando salga de aqui.
¿De acuerdo?
¿Cual es su estado?
¿Su estado? Esta en
terapia intensiva.
ABOGADO DE ERIC "EAZY-E" WRIGHT
No estamos seguros
de su evolucion.
Hola, Eric.
Soy Dre.
He estado haciendo
pistas increíbles.
El siguiente album de N.W.A.
sera lo máximo.
Sera enorme, ¿entiendes?
¿Recuerdas esa vez cuando
hicimos Los dueños de la calle?
No sabias rapear. Fue
alucinante, hermano.
Te amo, E.
¿Me oyes? Te amo, hermano.
Dre.
Hola, Cube.
¿Como esta? ¿Puede hablar?
No. Esta en coma.
Las maquinas respiran por el.
Ni siquiera esta consciente.
Necesito escuchar su voz, Dre.
Quiero hablar con el.
Quiero que el me hable a mi.
Lo entiendo.
Esta bien, hermano.
- Fue un gusto verte.
- Igual.
Paz.
El rapero Eazy-E fallecio en Los angeles
tras una batalla contra el sida.
Fue una de las voces mas
poderosas de su generacion...
En sus ultimas horas, el rapero
recibió mas de 2.500 llamadas al día
de admiradores y conocidos...
Wright era miembro de N.W.A.,
que ayudo a popularizar
el rap duro de los barrios
pobres, y tenia 31 años.
Eazy murio.
¿Murio?
Mierda.
- Bueno.
Joder, E.
Eazy me escribio una carta para que se la
leyera a sus admiradores y seres queridos.
"Siento que tengo miles
de jóvenes admiradores
que tienen que aprender
sobre la realidad del sida.
Quiero convertir mi
problema en algo bueno
que llegue a todos mis
amigos y a sus parientes.
Todo el amor para todos los
que han estado a mi lado.
Y gracias por su apoyo".
Pac escribe en el
estudio todos los días.
Snoop esta haciendo lo suyo.
¿Que hacen ustedes?
Se están confiando demasiado.
Suge.
¿Cual es la urgencia, Dre?
Plotz.
Me salgo. Me salgo de Death Row.
No has terminado.
Dr. Dre y Death Row son uno mismo.
No puedes irte.
Voy a hacer algo mio, Suge.
Empezar desde cero.
No rendirle cuentas a
nadie mas que a mi mismo.
- Es tiempo.
- Eres un infeliz estúpido.
¿Te vas a apartar de
todo este dinero?
Si te vas, todo lo que
creamos sera mio.
¿Creamos? Esta bien.
¿Sabes que? Puedes conservarlo.
No te llevaras a nadie. Death
Row seguira siendo Death Row.
Y si se te ocurre
tocar mi dinero,
sabes lo que puedo
hacer, desgraciado.
Haz lo que tengas que hacer.
Conserva a los artistas, el dinero,
las pistas y toda tu mierda.
Estoy harto.
Empezare algo propio.
No puedes ponerle precio
a la tranquilidad.
Me voy.
Tengo todo el dinero de este negro.
Tengo todo.
Largate. ¡Vete!
¿Que nombre le pondras
a esa mierda?
Aftermath.
Están a punto de presenciar La
fuerza de la experiencia callejera
Tratan de ocultar lo que esta pasando
y nosotros lo decimos como es.
Tiene que ser difícil.
Si no lo es, es inutil.
Ya llego MC Ren.
En un disco, debes tener una buena letra.
Si tienes eso, se vendera.
Eazy-E es de las mejores
personas que haya conocido.
No como Eazy, sino
como Eric Wright.
Hacemos nuestros discos basados
en lo que pasa donde vivimos.
Y si a la gente no le gusta,
que se vaya al diablo.
Dre y Eazy ya vendian cintas de audio.
Y explotaron.
Eazy y Dr. Dre, ¡fiesta
mojada y salvaje!
¡De esto se trata!
"Queremos invitarlo al
almuerzo del Presidente".
Yo pensé: "Si voy, van
a provocar algo".
Cuando pienso en N.W.A., en
realidad no era música para mi.
Mas bien era un estilo de vida.
Hermanos de mi barrio que triunfaron.
- Tienen el mejor album del año.
- Gracias, hermano.
LOS DUEÑOS DE LA CALLE
Feliz de que mi carrera
va como quería.
- ¡Bien!
No sabes cuanto espere
para entrar a esta cabina
y escuchar a Dre
decir: "¿Estas listo?"
Lo espere toda mi vida, desde
Straight Outta Compton.
Dre me ayudo a convertirme en un
buen letrista. Y ahora lo soy.
Dre me ha enseñado mucho.
No solo sobre el rap,
sino sobre los negocios.
Tendrias que darle crédito a Dr. Dre
por mi exito y por el de Eminem.
Apple hará el trato mas grande
de su historia comprando Beats.
Nuestra música era
como nuestra arma.
Le hacemos ver a la gente que
esta bien decir lo que quieres.